Фильм получил серьезные награды на Каннском кинофестивале, что само по себе тоже производит впечатление, но главным потрясением оказывается конечно же режиссер фильма Джефф Николс и его актеры.

Фильм о расшатанной нервной системе взрослого мужчины, мужа и отца, расшатанной уже практически вплоть до тяжелейшей депрессии и даже всех признаков шизофрении. Есть такое искушение «записать» героя в шизофреники и тем самым (как это обычно и делается) закрыть тему. Дело в том, что у всех нас шалят нервишки и люди инстинктивно избегают общества неврастеников, а уж, тем более галлюцинирующих (плюс другое) шизофреников. На самом деле сами депрессанты и шизофреники избегают общества друг друга живя как правило одиноко, никому, а уж менее всего себе подобным, не доверяя.

Нервный человек боится неврастеника, депрессант боится депрессанта… Так вот Джефф Николс потрясает своими здоровьем и добротой, а, быть может просто любознательностью и такая любознательность сама по себе признак великолепия сложившейся личности. Джефф Николс не боится своего героя-психа вдумчиво, медлительно, с недюжинной способностью сосредоточиться он выступает перед нами (приходящими в ужас от одного того, что перед нами шизофреник) и своим героем. Демонстрируя колоссальные хладнокровие и добрую волю Джефф сообщает нам о своих глубоких наблюдениях над больным человеком. И на какие глубины (нет, не размышлений) переживаний о депрессанте погрузился Джефф – ведь весь этот опыт «прошел» сквозь его нервные окончания, все это «побывало» в его мозгу и Джефф не бежал в ужасе от собственного сопереживания.

Многих из нас легко довести до бутылки малейшими признаками неприятностей, довести до самоизоляции и остающийся один на один по доброй своей воле с размышлениями о жутком Джефф Николс достоин большого почтения…

Спросите себя, по силам ли вам смотреть этот фильм, а ведь у Джеффа Николса наверняка многочасовой, не вошедший в фильм, хронометраж! Да он еще и сценарист…

Великолепное упражнение для ума, силы воли, нервной системы, способности к сопереживанию – веха на пути становления человеческой личности. Пройдите тест Джеффа Николса, ответьте себе на поставленные им вопросы. И это будет вам не сеанс у психоаналитика, тут будет проверка посерьезнее.

Дело в том, что Джефф не профессиональный штатный интеллектуал-психиатр. Дело в том, что профессиональные психиатры (ученые) не общаются с шизофрениками, держат от них дистанцию лишь только пичкая их таблетками. Они с удовольствием поговорят с блаженным миллионером на сеансах психотерапии, а от шизофреника в чистом виде отгораживаются стеной холода, презрения. Вспомните хотя бы «Пролетая над гнездом кукушки»!

Так вот Джефф (не интеллектуал, не эксперт в этой области) не отгораживается от своего героя леденящей стеной презрения, этот богемный человек (не без мучений) вслушивается в каждый мышиный шорох психики своего героя!

Большая благодарность Каннам, остановившим на этом фильме, в котором выдающийся добрый человек с любовью рассказывает о несчастном добром человеке, наше внимание.

В фильме звучит тема безбожия и желающие искать причины всему могут остановить свое внимание на тезисе о том, что страхи Кертиса возникают от недостатка веры, хотя тема наследственности, физиологической патологии звучит в фильме тоже, но дело не в научно-философской полемике относительно причин душевного заболевания, а во внимании Джеффа Николса к теме.