Что я могу сказать: Николз, думается, в любом фильме пытается сыграть и за тех и за других: и немножко жанровое кино сделать, и социалку, и чтобы жюри фестивальному понравилось. Некоторые фильмы содержат не загадку, но какой-то приковывающий внимание ход. И вот лучше бы без разрешения этот ход оставался - а то нелепица получается.

Отличный амбиентный фильм, Майкл Шэннон чудесно сходит с ума, все внимание на нем. Такое совпадение внешности и персонажа редко увидишь в последнее время. По ходу дела в медленно искажающуюся реальность персонаж вовлекает своих близких - и так или иначе автор нас подводит к глабальным пластам типа ноева ковчега, а под конец так и вовсе пытается визуализировать хаос. Думается, что зря. Пока это семейная/человеческая драма, всё в порядке, но глобальные обобщенияи намёк на жанровую принадлежность сразу занижают планку.

Хороший фильм для любителей вялотекущего.