Довольно медитативное трагикомичное роуд-муви с Шоном Пеном в необычном для него амплуа. Хотя такое амплуа было бы необычным для большинства актёров. Как и все медитативные роуд-муви, претендующие на высокое кино, фильм о поиске человеком самого себя в этом абсурдном мире. В данном случае человек, вроде как и самодостаточный, если посмотреть со стороны, но несчастный, потерянный и пребывающий в духовном вакууме, если взглянуть изнутри. То есть так, как нам показывают создатели фильма.

Вообще, если вспомнить расхожее пожелание японцев, о том что человеку следует раз в четыре года менять работу, то понимаешь что это в общем то относится и к образу окружения в целом. Иначе может случиться так, как это произошло с главным героем фильма. Он достиг всех высот, ему больше некуда стремиться, он ещё не так стар, но уже ощущает себя стариком, которому больше незачем жить. Конечно есть люди которыми он дорожит, но он понимает и даже говорит об этом, что в общем то им он пользы никакой не приносит, а они и без него смогут жить дальше. Творческого кризиса как такового тоже нет, а душевная травма, только предлог что бы ничего не делать.

И вот у человека появляется цель, и человек отправляется в дорогу. Цель опять же, как предлог что бы сдвинуться с мёртвой точки из пустоты.

Финал достаточно не предсказуем, хотя и не слишком ярок. Но это и нормально для такого атмосферного кино. Человек побеждает. Самого себя в первую очередь. А дальше уже новая история.

Кино прекрасно по видеоряду. Кадры неторопливо сменяются. Они наполнены яркими красками и претендуют на художественные фотографии. Причём зрителю даётся достаточно времени, что бы насладиться нюансами.

Режиссёр Паоло Соренто выпускает фильмы с периодичность, примерно раз в год. Не все его творения шедевры, но достаочно большое количество, включая и 'Где бы ты ни был', номинировались на Золотую Пальмовую Ветвь, а фильм 'Изумительный' в 2008 году получил 'Приз Жюри' в Каннах.

Отдельно об игре Шона Пенна.

Возможно его хорошая игра, всё же несколько слаба для такого фильма. Она однообразна. Конечно он мастерски изображает эмоции и в данном случае придраться невозможно. Но эта эмоция уныния и печали слишком статична и редко преображается нюансами. Конечно сообразно общей концепции о потерянном человеке, которого ничего не радует и не удивляет, всё правильно. Настроение передано замечательно. И судить нельзя. Вообще конечно нельзя, но даже если было бы и можно, то нет особых причин. Но вот мне бы хотелось чего то другого. Мне бы хотелось не знаю чего, но другого. Этот образ, как то слишком прост для Шона Пенна. Ну вот так мне кажется.

В целом кино рекомендую. Но исходя из выше изложенного описания, надеюсь понимаете на что нужно настраиваться.

Название фильма и заглавная песня, которую исполняет один из героев фильма, которого играет сам Дэвид Бирн, то есть вокалист группы - это песня группы Talking Heads - This must be the place.