Удивительно красивый, трогательный и пронзительный роуд-драмеди о том, что никто и ничто не вернется назад. Когда-то Шайен был рок-звездой и кумиром миллионов. Но двадцать лет назад он прекратил блистательную карьеру и осел с женой в шикарном особняке в Дублине. Однако от прошлого никуда не спрячешься — особенно если прошлое каждое утро глядит на тебя из зеркала.

Шайен даже стареет как рок-идол — мастерски подведя глаза черным карандашом, накрасив губы и сбив волосы. Если проводить параллели, то внешне Шайен — своеобразный гибрид между Робертом Смитом, Эдвардом Руки-ножницы, Зедом из «Полицейской академии» и Оззи Осборном (но не того Оззи, который мышкам головы откусывал, а того, который матерился и еле-еле передвигался с дивана на диван в реалити-шоу). Ну и фирменная нервозность Шона Пенна прилагается.

Все мы стремимся к славе. Просто кто-то в большей степени, а кто-то в меньшей. Слава играет с Шайеном в поддавки — она настигает его в виде любопытных зевак в торговом центре, менеджеров мтв, мечтающих затащить престарелую звезду в эфир, болтушек в лифте, начинающих музыкантов, фанатов и даже родителей подростков, которые когда-то покончили с собой из-за большой любви к творчеству Шайена.

Но вот по-настоящему важные для Шайена люди ничего и знать о нем не хотят. Жена любит, но не понимает, списывая душевные терзания мужа на усталость от скуки. Друг одержим идеей затащить в койку очередную женскую особь. Есть еще подружка готичного вида, но у нее и своих проблем навалом. Отец и вовсе ничего не желает слышать о сыне последние тридцать лет. Сам Шайен пусть и красит лицо по старой привычке, но не может даже прикоснуться к гитаре — главному символу своего прошлого.

Каждый день Шайен слоняется по округе, рассматривая мир вокруг, будто бы ища чего-то — то ли ответов, то ли вопросов. Он мыслит, как ребенок — честно настолько, что иногда от этой беспощадной прямоты становится больно и страшно. Но если ребенок своей прямолинейностью скорее мучает взрослых, то искренность Шайена — бич в первую очередь для него самого.

Из фешенебельной норы с высокими потолками и мраморными полами Шайена вытаскивает известие о том, что отец находится при смерти.

Шайен спешит в Нью-Йорк, но успевает только к похоронам. У гроба Шайен узнает о том, что его отец тоже в некотором смысле был одержим призраками прошлого — только если Шайен от былого пытается убежать, то его отец всеми способами пытался догнать. Всю свою жизнь отец Шайена посвятил поиску офицера из немецкого концлагеря с целью справедливого возмездия. И Шайен решает продолжить этот поиск. Шайен в общих чертах знаком с Холокостом — да и о собственном отце, как выясняется, он знал немного — но он собирается в долгий путь по Америке. Путь от умершего еврея к старому нацисту.

И путешествие это не превратится в разухабистое приключение или что-то похожее, скорее это — цепь трогательных, очаровательных, а порой и скучных, но неразрывно связанных между собой встреч и разлук. Шайену встретятся разные люди, для одних он станет просто фриком, из тех, на кого часто тычут пальцем. А для других — долгожданным шансом если и не изменить жизнь, то посмотреть на окружающую действительность под другим углом. Впрочем, и для самого Шайена в путешествии будут такие «поворотные» знакомства.

Шайен — не герой, одержимый расследованием или идеей возмездия. Он потерянное дитя, запертое в теле стареющего невротика. Поэтому он не мчится по дороге, подгоняемый мыслью о мести, а тихонько бредет с места на место, бережно везя за собой чемоданчик — настолько аккуратно, будто в нем утрамбована вся жизнь.

Первый англоязычный проект Паоло Сорентино, фильм «Где бы ты ни был» вызывает противоречивые эмоции. Среднего не бывает — либо понравится, либо нет. К немного монотонному повествованию придется привыкнуть — зато постепенно фильм очарует и не отпустит даже недели спустя. А уж к герою Шона Пенна и вовсе начинаешь испытывать родственные чувства — к жалости примешивается умиление, умиление сменяется нежностью, а нежность почему-то уступает место горечи.

Возможно, потому что невольно ставишь себя на место Шайена и проходишь (вернее, проезжаешь) вместе с ним весь путь — а дорога ведет не только по одноэтажной Америке, но и по самым глубоким и личным закоулочкам человеческой души. Это фильм о запоздалом взрослении недолюбленного и недопонятого ребенка — а взрослеть не очень весело. Но необходимо.