 'Угнать за 60 секунд ' 1974-го года пожалуй один из самых знаменитых фильмов про Muscle car-ы (Muscle car - англ.  'мускулистый“ автомобиль), известный всем культовый фильм, ставший основой для одноименного римейка с Николасом Кейджем в главной роли. Угнать за 60 секунд - это нечто большее, чем покатушки на крутых тачках. Это  лебединая песнь Muscle car-ов в кино. (для справки: эра мускул-каров началась в 1964 в США. Из за низких цен на бензин производители автомобилей могли неограниченно наращивать мощности моторов, как следствие - возникли маслкары - довольно доступные рядовым покупателям спортивные авто с очень мощными двигателями - Форд Мустанг, Понтиак ГТО, Додж Чарджер. Вся проблема в том, что в 74-м из-за нефтяного кризиса, спрос на них упал и выпуск легендарных авто прекратился).

Тогда, на заре эры мускулистых автомобилей Генри Блайт «Тоби» Галицки задумал снять фильм, где главные роли бы играли не профессиональные актёры, а дорогие его сердцу машины. Тоби не был связан с индустрией кино (он сколотил состояние на продаже подержанных автомобилей), но в фильме выступил как человек-оркестр: сам писал сценарий, режиссировал, выступил продюссером и сыграл вторую по важности роль (первая у Элеонор, о ней чуть позже). На остальные роли Тоби пригласил своих родственников и друзей. Полицейских играли настоящие полицейские, даже мэра сыграл настоящий мэр.

Сюжет фильма прост, незамысловат и примитивен: Мейндриан Пейс (Галицки), глава банды профессиональных угонщиков берется за крупный заказ: в короткие сроки угнать 48 редких автомобилей по списку, за вознаграждение в 400 тысяч долларов. Угон последней машины из списка - Элеонор (всем авто для секретности присвоены женские имена), во время которого Пейс оказывается под наблюдением полиции, выливается в погоню. Но сюжет здесь отходит на второй план, представляя нам зубодробитенльное зрелище продолжающейся 40 минут экранного времени погони с кучей разрушений и 'мясных ' аварий.

Главную роль сыграла Элеонор (в оригинале - Ford Mustang Mach 1 1973 года) - автомобиль-легенда. Для съемок был использован лишь один Мустанг (в отличие от римейка, где использовали 7 машин Мустанг Шелби GT500 1968 года). В настоящее время этот автомобиль со всеми вмятинами и царапинами находится у вдовы режиссера. Элеонор, до сих пор на ходу, дожила до наших дней, что нельзя сказать о самом Тоби Галицки, трагически погибшем при съёмках второй части 'Угнать за 60 секунд '.

В фильме множество незапланированных сцен, например крушение поезда, не имеющее никакого отношения к сюжету, или авария, когда Элеонор сносит столб электропередач, в результате которой Галицки получил серьёзные травмы позвоночника, тем не менее продолжив съёмки фильма.

Галицки, обладая огромным желанием рассказать историю, убедил многих в состоятельности своей идеи, сняв замечательное кино.  'Угнать за 60 секунд ' - пожалуй эталонный образец независимого кинопроизводства, успех которого не смог повторить дорогой римейк. Пусть лента не обладает большим бюджетом, сюжет избит и примитивен, а титры не пестрят звёздными именами, я всё же люблю это кино. Для меня 'Угнать за 60 секунд ' ценен прежде всего предельной реалистичностью происходящего на экране и честностью по отношению к зрителю.

9 из 10