Маленький мальчик по имени Дэвид любит астрономию и дома у него стоит небольшой телескоп. И вот однажды ночью он просыпается от сильной грозы и видит в телескоп, как за соседним холмом приземляется самая настоящая летающая тарелка, космический корабль с далекой планеты. Отец Дэвида, известный ученый, отправляется посмотреть, что же там такое случилось, а возвращается только утром и в каком-то странном состоянии. Вместо весёлого, любящего, заботливого родителя Дэвид получает угрюмого и раздражительного субъекта, который хочет только одного - отвести всю свою семью к этому самому полю, где, предположительно, и приземлилась летающая тарелка.

Кинофильм 'Захватчики с Марса' относится к категории малобюджетных фантастических фильмов, которых в 50-е гг. ХХ века в США было выпущено достаточно большое количество. Практически никому не известные актеры, маловразумительный сценарий, дешевые трюки - всё это в полной мере присутствует в данной кинокартине. А, например, сцены с боевой техникой, которая окружает место посадки корабля и стреляет по пришельцам, кажутся вообще взятыми из какого-то другого фильма, скорее всего документального или научно-популярного.

Однако не всё так плохо. Присутствуют в кинофильме и положительные моменты. Например, есть головастый марсианин со щупальцами вместо рук (правда, всего один марсианин). Есть его слуги, 'синтетические люди' (мутанты), похожие на здоровых обезьян, особенно когда они смешно бегают по подземным коридорам. Есть красавица, которую грубо хватает ужасный мутант, а потом тащит её на операционный стол, где злобный марсианин хочет вставить девушке в мозг бомбу замедленного действия. И есть, наконец, люди, обычные жители небольшого американского городка, но с 'каменными' непроницаемыми лицами, попавшие под влияние марсианской телепатии.

Всё это тоже порой выглядит как кинематографические штампы, но в целом фильм смотрится неплохо и вполне достоин как минимум одного просмотра. А  любителям фантастики 30-50-х годов кинокартина должна точно понравиться.

6 из 10