На фильм натолкнулась случайно, начала смотреть не зная ничего о нем.  Сюжет фильма очень популярен и часто используется в кинематографе. Душевные страдания подростка, на фоне полового созревания. 

Он ищет свой путь в жизни, думая что где-то там, будет лучше, чем среди неотесанных деревенщин. Герой заражен юношеским максимализмом, который  возникает в результате столкновения бестолкового, но бодрого растущего организма с окружающей его действительностью.

Парень отчаянно хочет повзрослеть. 'Добрые' приятели его дяди помогают ему в этом, напоив юношу. Как водится, до добра это не доводит и все кончается достаточно трагически...

Паренька, в общем-то,  жалко!!!