Ждала этот сериал с нетерпением. Одна из причин безусловно Валерия. Любимая певица с детства. Теперь по порядку. 

Ждала, конечно, большего, но все-таки не разочаровалась. Фильм получился хороший. 

Итак, актерская игра неплоха. Анастасия Савосина, по-моему, сыграла замечательно, поэтому не понимаю негативных отзывов в адрес ее игры. Видимо актриса подробно изучала творчество и биографию певицы, потому что даже манеры, как у Валерии. 

Сюжет...Простенький, без замысловатостей. Да, пусть немного банальный. Ну и что? А кто сказал, что в жизни все бывает волшебно и чудесно? 

Единственное, создается впечатление, что Валерия неживая. Мало эмоций. Почти нет. В жизни певица боролась. Все время боролась. За детей, за любовь. В фильме у нее все легко и непринужденно. 

На мой взгляд замечательная история, с как всегда счастливым концом. Все как и должно быть. Герои находят свое место в жизни, счастье, любовь.  В целом, это ведь не драма, со страданиями на двести серий. Посмотрели, уловили смысл, полюбили\не полюбили, запомнили\забыли. 

8 из 10.