Боксер-чемпион Артем Колчин достиг всех мыслимых вершин и стал национальным героем. На ринг он больше не выходит, предпочитая тренерскую работу и бурную светскую жизнь с постоянным мельканием на ТВ, тусовками и интрижками. А дома его по утрам встречают дочка и жена Вика, которая больше не узнает в нем того Артема, которого она когда-то полюбила.

Много проблем, много разборов в себе и семье, все это делает картину непохожей на первые части, до поры до времени. Едва кажется что перед тобой совсем другая история, фильм приобретает совсем другой окрас, вновь унося зрителя в бурный поток опасности и страсти. Драма отходит на второй план, зато боевик предстает во всей красе. Гонки на крутых машинах с красотками, перестрелки с автоматами, и прочие экшн сцены выглядели круто и динамично. 

Фильм превосходно снят, качественная картинка, музыкальное сопровождение приятное, актеры отлично сыграли свои привычные роли. В общем фильм мне понравился.

6 из 10