Я не являюсь поклонницей русского кино, тем более боевиков, но так сложилось, что предыдущие части «Боя с тенью» смотрела, вот и решилась на просмотр заключительной. Тем более, что компания для просмотра подобралась хорошая. Итак, даже без комментариев понятно, что это – мужское кино. В самом хорошем смысле. Кино с характером, с захватывающим сюжетом, боями и «стрелялками». Есть главный герой, за которого переживаешь, ему сочувствуешь и даже немножко завидуешь, и, конечно, есть «злодей», которого наш герой обязательно победит. 

В третьей части создатели фильма потратились на фильм нешуточно. Съемки зарубежом, 3-Д формат – все в лучших традициях. К сожалению, на счет 3-Д ничего сказать не могу: смотрела в обычном формате. А вот виды Гонконга действительно стоящие! Местами кадры восхищают и завораживают. Трюки и спецэффекты добавляют остроты и пряности, не позволяют оторвать взгляд от экрана. Погони на автомобилях, вертолеты, бушующее море и опасные  животные! Да, Азия придает особый колорит и привкус картине.

Уже привычные для нас актеры мастерски отыграли. Панин – вообще вне конкуренции. Отличная роль второго плана! А Никифоров лично мне очень напомнил Тимати. Не знаю уж, хорошо это, или плохо… С чисто женской точки зрения, на парня смотреть очень приятно! Чувствуется, что Денис и его герой Артем стали одним целым за время съемок.

Приятным дополнением, как соус к основному блюду, стал саундтрек. Всегда актуальный в рамках фильма, он также здорово слушается отдельно от него. 

Что еще не может не радовать, помимо эффектной картинки, в «Последнем раунде» есть место и настоящим человеческим чувствам. Для меня интересно было смотреть, как меняется наш герой под влиянием денег и славы, и не совсем в лучшую сторону. Семья, увы, отходит на второй план… А что было бы с Вами?

10 из 10