Вы ожидали такого результата?! (с) 

Посмотрел третью часть, этого ничем не запомнившегося первыми двумя частями фильма и остался вполне доволен. Неужели наши режиссёры наконец то приближаются к планке зарубежных фильмов, пока ещё не голливудских конечно, но если всё пойдёт в таком же направлении, я уверен мы достигнем нужных высот в этой сфере деятельности.

Я так и не увидела снег. (с)

Очень радует постоянная смена погодных условий и пейзажей во время просмотра, как на земле, в небе и даже на воде. Наконец-то операторы стали обращать внимание на происходящее за кадром, решив подкупить зрителя красотами природы. Думаю им это удалось. По моему мнению, если акцентировать внимание лишь на сюжете, не давая глазам и мозгу отдыхать, то количество зрителей в зале прыгает. То есть люди самостоятельно устраивают себе передышку, вот такая закономерность. 

- Люблю мою работу.

- Я видел. (с)

Это единственный на моей памяти фильм, когда женщина не мешает на протяжении всего фильма, а скорее наоборот, даёт уроки мужчинам, заигравшимся в героев-спасателей. Ну а то, что эта девушка продемонстрировала нам свои навыки управления всеми видами транспорта, одной рукой управляя, а другой - разряжая обойму в противников, достойно лишь уважения в глазах мужчин.

- Я выжил там, где мамонты замёрзли.

- У кошки 9 жизней, 8 я уже истратил… Я считал! (с)

Актёрская игра российских и зарубежных персонажей, тоже не остаётся без внимания. Андрей Панин не перестаёт удивлять многогранностью своих ролей, пусть чаще всего ему попадают роли злодеев или предателей, но ему они удаются на редкость легко и то, как он отыграл тут, меня даже слегка удивило. Елена Панова тоже порадовала ролью настоящей, сильной и любящей русской женщины, к тому же весьма красивой. 

Вот это я называю нездоровая канитель…(с)

Многочисленные погони и перестрелки практически не прекращаются на протяжении всего фильма. Как я уже успел заметить, они происходят везде, причём не оставляя впечатления незаконченности или наоборот избытка града пуль впустую. Всё как нужно взрывается, крошится, горит и даже кровоточит. На разнообразие арсенала и патронов режиссёры не поскупились, хотя возможно не обошлось и без финансирования наших зарубежных друзей. Единственное что слегка улыбнуло – это то, что полицейские Гонконга в снаряжении, выглядят как начинающие роллеры, т.е. создаётся впечатление, что они надели на себя разом все защитные принадлежности: налокотники, наколенники, перчатки, шлем и даже очки.

- Мы будем продолжать бой?

- Да…

- Окей, желаю удачи. (с)

Наконец то наши научились делать интригу. Во время финального боя в зале заметны 2 известных рэп исполнителя, если приглядеться они попадают в объектив камеры 2 раза. Вот что меня несколько огорчило, так это то, что только в фильмах бокс такой динамичный и кровопролитный. Во время трансляции прямого эфира всегда скучно наблюдать, как два тяжеловеса лениво двигаются и лишь через пару десятков раундов заканчивают бой под мой храп.

Если не двигаться – змея не видит (с)

Надеюсь вы после просмотра так же как и я не разочаруетесь и сочтёте это кино достойно вашего потраченного на него времени и денег.

Давай Тёма…(с)

8 из 10