В то время, когда шли съёмки этого фильма, про него очень много говорили. Были репортажи со съёмок, многочисленные статьи, мол, готовится бомба отечественного кинематографа в 3D. Когда впервые смотрел его в кинотеатре, задался вопросом, почему в 3D? Для чего 3D? Наверное потому, что это было модно и пафосно для отечественного кинематографа...и привычно для Запада. Ну не можем мы не подражать! Создатели не потрудились над тем, чтобы зрителя зацепил именно сюжет, актерская игра и чувства героев, они подумали о том, что пафос, гламур и шоу-бизнес. Ну да ладно.

Мне очень понравилось начало фильма, оригинальный ход поставить сцену с Паниным в таком образе в начало, это цепляет, заражает позитивом  придает настроение на дальнейший просмотр фильма. Вообще, хочу сказать, что единственным козырем всей трилогии был Андрей Владимирович, потому то это был гениальный актер, который мог войти  бесконечное количество образов, и режиссер это использовал и сделал это мастерски. В каждой из трех частей Панин сыграл три разных образа и у него это получилось. Что говорить, Панин есть Панин. Он тащил всю трилогию на своём актерском мастерстве.

Денис Некифоров. Думаю у него была та же задача, и он в целом с ней справился. В третьей части он был более готов физически, был в хорошей форме и похож на человека, связанного с рингом. Но создатели не потрудились сделать уже опытного героя, который по факту то уже и слепым был,  отсидел, и с мексиканской мафией воевал... Нет! Из него сделали простого, туповатого и доверчивого пацана. Но к актеру это не является претензией, он был хорош.

А вот Елена Панова это отдельный разговор. Ну  не её  эта роль! Она хорошо сыграла алкашку в фильме 'Метро', но здесь она вообще не смотрится, да и актерская игра оставляет желать лучшего. Фальшивые эмоции и неподходящая мимика отталкивают при просмотре. 

Остальные смотрелись неплохо. В целом картина заряжает позитивом, даже какой то добротой, не грузит и поднимает настроение, может это юмор Вагита, исполняемый Паниным, может  что то  еще. Да и чего скрывать, испытываешь  какие то особенные эмоции при просмотре, осозновая утрату такого актера..Поэтому положительные эмоции в целом положительная оценка.

7 из 10