Буквально на днях довелось посмотреть очередную часть «Бой с тенью». Не то что бы мне именно сейчас удалось посмотреть, дело в том что особого желания у меня не было. Ну вы конечно знаете как это бывает, типа пятнадцать минут посмотрю, если фигня, то дальше смотреть не буду. Вот и у меня примерно так же всё происходило.

Был приятно удивлён… Легкий экшн (думать, напрягать мозги не надо), смотри и слушай. Сюжет, будущей третьей части, угадывался уже по завершению второй, но сценаристы решили соригинальничать, показать природу Азии, триады и блошиные рынки. Мне кажется это только пошло на пользу. Ведь, согласитесь, глаз радует обилие растительности (в то время как на улице метут метели, а столбик термометра в минусах), это беспроигрышная лотерей для фильмов выходящих зимой на российских экранах.

… Генетика… 

Мне напомнили американские боевики 90х годов, что эта тема где то уже была. Ван Дам… или Сигал… или Лунгдрен, кто из них (поправьте меня, если я ошибаюсь), или же все они играли в подобного рода картинах, уж не помню точно… столько воды утекло с тех пор. Да, речь в фильме «Бой с тенью 3» пойдёт ещё и о генетических мутациях, вмешательство в генетику человека, тем самым придающие ему сверхспособности. 

Вообще, тема очень интересная, учитывая что действия фильма разворачиваются в Китае. А интересна она тем, что человек, хотя бы что нибудь смыслящий в спорте, скажет вам на каком уровне выступают китайские спортсмены на всевозможных спортивных состязаниях… На очень и очень высоком, на запредельном уровне. Будь то Олимпийские игры, Чемпионат мира по фигурному катанию или гимнастике (только вот скажем в футболе и биатлоне не сильны, но это наверняка вопрос времени) и т.д. и т.п., они всегда буквально на голову выше всех. Вспомним наших легендарных гимнастов или скажем американских гимнастов, сильнейшие в мире, и казалось нет равных им, но пришли китайцы и вежливо попросили подвинуться с первого места, а мы довольно безропотно им его предоставили. То же самое и в фигурном катании, в этом то виде спорта была только одна сверхдержава, конечно же наша страна, но и тут пришли китайцы и подвинули нас. Что ж, добавить тут нечего… Если только не одно «но», откуда такие результаты? Либо это какое то космическое трудолюбие (но, как мне известно, все спортсмены трудолюбивы)? Либо это гениальный талант (но, ведь и нас умом боженька не обидел)? Либо это и то и другое вместе, а может это вмешательство в генетику… Вы задумывались об этом?

Именно это и показано в фильме, непобедимый китайский спортсмен (в данном случае боксёр), карьера которого стремительно взлетает вверх. А откуда он такой взялся, никто не знает. 

Всё оказывается взаимосвязанным между собой, и генетические разработки, и триады, и ко всему вышеизложенному сами китайские полицейские замешаны в преступных деяниях, как говорится «вселенский заговор». И против кого же?... конечно против русских, а иначе быть не могло.

В картине представлено множество достоверных данных, так сказать фактов из жизни китайцев. Сцены на блошином рынке, факты из жизни полицейских, а также (что не мало важно) из законодательства Китая.

Прошу обратить особое внимание на последний пункт из вышеизложенного, а именно на законодательство Китайской страны. Дело всё в том, что в Китае, как и во многих других цивилизованных странах, вопрос о наркотиках и наркотрафике стоит очень жестко, пожалуй острее всего. Наркоторговцев ждет неминуемая смерть, они не будут разбираться твоё это или ты одолжил у «дяди», решение у них простое – смертная казнь. Причём, если ты являешься гражданином другой страны, то просто напросто это их вообще «не колышет», тебя никто не выпустит из страны «красного дракона»… по крайней мере пока ты живой… Убедительная просьба ребята, если собираетесь посетить эту страну, помните мои слова!... марихуана это тоже наркотик!

Далеко ходить не надо, не так давно был инцидент с гражданином Великобритании, которого без суда и следствия казнили в Китае, и никто не смог ему помочь. Вступались такие силы, которые казалось бы без сомнения помогут (премьер министр Великобритании), но не он и никто другой не смогли.

Ну что сказать, фильм есть фильм, тут всё как обычно обыграли… 

В конце хочу добавить, что если вы всё ещё думаете стоит или не стоит смотреть «Бой с тенью 3», то я вам советую всё таки посмотреть.   

