Что ни говори, а Алексей Сидоров - один из талантливейших режиссеров России, снимающих настоящее мужское кино. Он доказывал это своими лучшими проектами - настоящей криминальной сагой о России лихих 90-ых 'Бригадой' и мощнейшим криминальным боевиком 'Бой с тенью', который породил два финансово успешных продолжения, которые так и не смогли превзойти оригинал. Более того, если вторая часть в художественном плане была вообще никакая, то последний фильм оказался самым масштабным и вышел на абсолютно новый уровень - такой, что сравнивать последний фильм с оригиналом просто глупо. 

У 'Последнего раунда' есть целая масса неоспоримых плюсов, на описании которых я и хотел бы остановиться при обсуждении фильма. Во-первых, 'Бой с тенью 3' - боевик настолько высокой пробы, что за него не будет стыдно при международном прокате, причем есть высокая вероятность, что он окупится с лихвой. Конечно, у фильма появился один сильный минус, который нельзя закрыть ничем - фильм стал до ужаса глупым и сказочным. Согласитесь, никак не сравнить в выдержанной в нужном стиле, суровой и логичной криминальной драмой, которую мы видели в первой серии, где вечеринку главным героям устраивали русские криминальные авторитеты, а не азиатские мутанты, выступающие на ринге. И это еще не все. Конечно же, в этой серии есть еще один штамп всей трилогии - сюжет связывает между собой тему бокса и наркотиков - иначе никак не столкнуть на экране двух самых ярких персонажей всей трилогии (догадаться, кого я имею ввиду, не сложно).

Конечно же, наряду с этим жирным минусом в слишком закрученном сюжете всплывает и вторая положительная составляющая картины - экшен. Благодаря такому, пусть и странному, сюжету, граничащему с научной фантастикой, зритель имеет возможность полюбоваться на действительно яркое и динамичное зрелище. Визуально фильм невероятно красив - картинка мощная и радующая глаз, в особенности - боевые сцены. Экшен здесь просто ураганный - перестрелки, погони, взрывы, а в особенности, рукопашные схватки - в совокупности все это дает нам самый яркий российский боевик последних лет, сделанный в лучших Голливудских традициях. Локации, в которых происходит действие, тоже невероятно красивы (в первую очередь, джунгли), что стоит взять на заметку Голливудцам. 

Главные герои - сплошь знакомые по прошлым сериям лица. Все тот же суровый Артем Колчин, превратившийся из нормального парня в наглого тусовщика (и, конечно же, последующие разборки вернут Артема в привычное амплуа), все тот же хитрый, но все-таки человечный и положительный Вагит в блистательном исполнении Панина, вся та же сексуальная Вика Ермакова, ставшая женой главного героя, все тот же хмурый 'настоящий Полковник' Нечаев, ставший одним из самых ярких героев трилогии, затмив Колчина. В принципе, добавив противоречия в образ Колчина, героя сделали более ярким и интересным, чем успешно воспользовался Денис Некифоров, но Рембо - он и в Джунглях Рембо, а Некифоров, по сути такового и играет. На ринге - Рокки, в джунглях - Рембо. Тут уж намного интереснее выглядят Андрей Панин (искусно и даже незаметно перевоплотившийся из центрального злодея в положительного персонажа) и Дмитрий Шевченко, который просто идеально подходит на роли военных людей, что он в который раз доказывает в последней части трилогии, в очередной раз с блеском исполнив роль полковника Госнаркоконтроля Нечаева. Собственно, именно Вагит и Нечаев - главный плюс фильма, чем создатели трилогии пользуются уже в третий раз. Именно эти двое - настоящая находка в кастинге проекта. Ну и, разумеется, играют они лучше всех.

Что до экшена, то опять-таки сцены в джунглях выглядят динамичнее боев на ринге. Тот же вступительный экшен-эпизод погони и перестрелки заросшего Вагита с кучей вооруженных азиатов - одна из лучших сцен в фильме.

Самое приятное, что фильм действительно выглядит достойным конкурентом американцам на их же поле, причем так же приятно наблюдать, как вдруг на экране рождаются еще одни экшен-звезды русского боевика - Денис Некифоров и Андрей Панин в экшен-сценах смотрятся просто потрясающе. Жаль только, что закрепить такой мощный успех Панин так и не успел...

7,5 из 10