На одном из сайтов фильм проанонсировали так: 'Описание. В большом доме посреди донских степей живет семейство Шамановых'. Всё. 

Ну, можно сказать, что и не соврали: в большом доме посреди донских степей действительно живет семейство Шамановых. Тоже большое - человек десять под одной крышей. А на столетий юбилей деда съезжаются и те, кто давно рванул из степей в Москву. 

Нравы в семье жесткие, все держится на силе и страхе. Живут по принципу 'Не извиняйся никогда и не перед кем, даже если ты виноват'. Отец колотит взрослых сыновей, мужья жен, братья - друг друга. Киномуж артистки Редниковой ее не бьет, так она и бегает от него на рассвете к белобрысому трактористу в застиранных трусах. 'Разведись. Что за семья? Он тебя не хочет, ты его не боишься ' - говорит отец непутевой дочери, а та не хочет почему-то. И в доме жить не хочет. А муж ее ученый-алкоголик и вовсе не хочет жить.

Трудные, в общем, люди. И даже столетний полупарализованный дед в инвалидной коляске не промах и даст в конце жару. 

В начале фильма я подумала, что покажут семейную драму, такое сказание о земле не сибирской, но драма оказалась семейной криминальной.

Выяснилось, что Виктор, старший сын Шамановых, не навещавший родных добрых 25 лет (младший брат не видел его ни разу в жизни, а прочих он помнит детьми), работает в Мскв криминальным авторитетом. 

И что не на юбилей он приехал, а попрощаться: за ним идет охота, и сильно не похоже, что ему разрешат выжить. Но родные пока об этом не подозревают и готовят себе юбилей, салатики строгают, отношения выясняют. 

Но при том 'Дом' - не чернуха.

Наоборот, звучит мысль, что перед лицом смерти становится ясно, что любви в мире больше чем нелюбви (ну, или это я романтизирую).

Я даже пустила в конце скупую женскую слезу, а если б смотрела одна - порыдала бы. 

Тонким эстетам фильм не понравится: он довольно простой и незамысловатый (не путать с 'тупой' и 'примитивный'). Если рассматривать его с точки зрения мирового кинематографа, то переворотов он не совершит.

 Но при этом он честный и на удивление качественно сделанный. Его интересно смотреть. Кино, что называется, для людей. Не фестивальное, а зрительское. 

История закручена ок, драматизма хватает, характеры живые, операторская работа на высоте, играют практически все актеры хорошо. Т.е. я читала в отзывах, мол, наоборот, плохо играют, но хочется спросить этих достойных людей: ммм, а вы отечественное кино давно смотрели? Да тут офигенские же все просто, на голову выше того, что обычно бывает. 

Еще говорят, мол, сиськи Редниковой в кадре были лишними и всё буквально своим появлением испортили. 

Ммм, а с чего вдруг лишними-то? Вообще не помешали. 

Сиськи кстати, отличные.

8 из 10