Ко всему русскому кино у меня, как и у многих нормальных людей, отношение довольно предвзятое. Никогда не знаешь, что получишь даже от самого восхваляемого фильма.  Однако 'Дом' не подвёл.

'Дом' - криминальная драма. Сюжет на должном уровне, логичный и собранный. Несмотря на неспешное развитие, следишь за ним с интересом и не отрываясь. Игра актёров вызывает почтение. Операторская работа радует глаз с первых секунд. Правда, монтаж весь фильм пытается её 'сожрать': только появляется чудесный пейзаж - и тут же исчезает, не дают буквально чуть-чуть, чтобы им насладиться.

В общем: фильм хорош. Фильм жесток. Фильм о жестокости, о жестокости, передающейся из поколение в поколение, о такой, которая разложила весь этот дом, от которой брат ненавидит брата, жена - мужа, сын - отца. Конец у такого дома вполне логичный.

8 из 10