Во-первых, 'Бегство рогатых викингов' - это первая крапивинская книжка, которую я прочитал в детстве. Дело было летом, на даче у друга Антохи, мне было чего-то около 8 лет. Жара, запахи трав, беспечное 'ничегонеделанье'. Словом, книжка нашла меня,.. ну когда надо нашла. До сих пор, это самое родное и любимое произведение Владислава Петровича.

И вот, спустя годы, я посмотрел фильм, в котором создатели сохранили то самое жизнерадостное тепло детского лета, яркость героев, юмор. И это здорово, особенно потому, что фильм развивается в современных декорациях. Контекст - современный, понятный 'сейчашним' ребятам, а история, дух, атмосфера - остались те самые. И это здорово!

Для меня показателем успешности фильма было то, что на премьерном показе в Екатеринбурге в зале хохотали все. И такие дети как я, вернувшиеся на время сеанса в своё детство, и наши дети. Мне кажется, что режиссёру Илье Белостоцкому удалось главное - сделать современный фильм, который ощущается как старые добрые детские-советские: ) За что ему и всей команде огромное спасибо! Ну и Владиславу Петровичу Крапивину, за самую светлую детскую книгу.