Центральная идея, которой все подчинено и которая звучит в каждой сцене, в каждом слове – это неотвратимость наказания. Наказание, которое последует, именно в тот момент, когда огромная семья соберется на 100 летний юбилей. Это должно быть страшно - увидеть, как вселенная и судьба изощренно вернули долг за массовые расстрелы в шамановском овраге. Ни что не проходит бесследно. За все поступки и преступления обязательно придет расплата, и платить придется всем – в том числе и детям.

За все нужно платить и все имеет смысл – вот два ключевых момента. А в фильме имеет смысл абсолютно все – и волки, с которых начинается и которыми заканчивается картина, призванные показать, что прощение добыто и вымолено кровью, волчица уже не нападает на внуков, поехавших купаться. Искупление произошло. И отнюдь не случайная финальная сцена со старшим сыном, которая еще больше усиливает преемственность ответственности и выжигание с корнем всего осиного гнезда. И отношения между братьями и образ отца. Случайного здесь вообще ничего нет. И рассматривать нужно именно через призму ключевых моментов, иначе может кому-то вдруг покажется, что это фильм о бандитах, современных реалиях станичного произвола или о проблеме отцов и детей.

Каждая сцена имеет значение, при этом потянув одну ниточку, клубок начнет распутываться так, что буквально захлестнет от метафоричности и насыщенности любого символа. При столь высокой плотности и ограниченном хронометраже, удалось достичь поистине фантастического результата – фильм не рассыпался и не разменялся по мелочам, а сохранил целостность и подчиненность единой линии. Это небывалая редкость для нашего кинематографа, это большой труд и большая удача. Сильнейшее рассмотрение серьезных вопросов без морализаторства, чернухи и дешевого заигрывания. 

На мой взгляд, лучший отечественный фильм 2011 года.

10 из 10