Фильм 'Неадекватные люди', по-моему мнению, входит в один из лучших фильмов России. Этот фильм не простой, он о многом заставляет задуматься. Это кино, как говорит А. Гордон: 'На широкого и глубокого зрителя'.

Эта картина затрагивает многие темы нашей жизни. Что касается меня, то чем-то он мне напомнил фильм 'Красота по-американски'. В этом фильме главный герой также пытался своим поведением изменить своих близких и окружающих. Но эта история со счастливым концом.

Главный герой, Виталий после трагичного случая в своей жизни пытается перевоспитать себя и как-то помочь в этом окружающим. Он повсюду раздаёт визитку своего личного психолога, весьма нового веяния в российском обществе, и при этом ненавязчиво помогает им и сам, пытаясь разобраться в каждой ситуации своих знакомых. 

Но я бы хотел поговорить не об этом. Я бы хотел затронуть весьма романтичную тему отношений главного героя и его новой соседки Кристины. Здесь, я считаю, и раскрывается вся 'неадекватность' всего нашего общества. На протяжении всего фильма режиссер плавно передаёт их сближение. Виталию приблизительно около 30 лет, Кристине - 17. Любовь главных героев сама по себе 'неадекватна', как признаются они друг-другу сами в конце фильма. Общество реагирует на неё как на нонсенс (что и проявляется в репликах прохожих в конце картины). Мама против выбора своей дочери, считая это ненормальным, в некотором плане, может быть, и незаконным. Но кто возьмет на себя ответственность помешать их счастью? С другой стороны, данная любовь может привести к тяжелым, может быть даже фатальным последствиям для обоих героев фильма. Они это знают и понимают, и всё равно следуют своему выбору.

Вообще тема 'Отцов и детей', тема эрудированности главных героев, их  образованности в отношениях людей проходит красной линией через всю картину. Здесь я имею ввиду Кристину, подростка, еще не закончившего школу, но уже разбирающегося в жизни. На протяжении всего своего подросткового возраста она весьма дерзко и нагло ведет себя со взрослыми, которые постоянно её учат что надо делать и как. Родители считают, что они лучше знают, что хорошо для их ребенка, но в конце концов мама понимает, что её дочь уже выросла, как в психологическом плане так и в умственном. Она сама рассказывает матери о её жизненных ошибках и даёт ей понять, что она не собирается делать их вновь. В этом фильме показывается, что взрослый имеет богатый жизненный опыт во всех сферах жизни, но ребенок может понять его, научиться ему на ошибках родителей, и поступить по своему, как он считает нужным. Дочь сама хочет совершить свою ошибку, и если она действительно окажется таковой, то научиться и на ней, тем самым внутри себя пополнив жизненный опыт матери своим опытом.

Я считаю, что в отношениях Виталия и Кристины поставлен главный вопрос о неидеальности нашего мира, нашего социума. Весь мир с научной точки зрения стремится к энтропии, т.е. к хаосу, неидеальности. Возьмите любое растение, любое животное, нас с Вами. Так почему же людские отношения должны быть 'адекватными'? Проблема законности любовных отношений людей - вот одна из тех главных вещей, которую хотел показать автор. Подумайте сами, могли бы вы взять ответственность за их разлуку?