Друзья! Если вы хотите провести спокойный вечер с любимым человеком или просто в одиночестве - этот фильм для Вас. Тонкий юмор, почти домашняя уютность и отсутствие постельных сцен не будут давать неоднозначных намеков партнеру(-ше) при просмотре фильма, и не будут травить душу в случае одиночного просмотра.

Итак, о фильме. Получилось интересно, неоднозначно, живо и как-то по тонкому качественно. 

Актеры отыграли свои роли просто отлично. Особый 'привет' можно передать оператору: у парня руки растут уж из очень правильного места. Никогда не видела что бы психологизм так передавался через камеру. 

О режиссере: весьма достойная работа. Узнала, что режиссеру всего 26 только после просмотра. По работе оценила бы его на зрелые творческие 50.

Как итог: must have!

10 из 10