Знаете, просмотр этого фильма - это как посещение сеанса психотерапевта в исполнении Евгения Цыганова. Я полностью расслаблен. Я просто смотрю за происходящим на экране своего ноутбука и получаю удовольствие. Умиротворение я бы даже сказал. Я могу улыбнуться, хихикнуть, порой задуматься. Но ничего не портит моего умиротворения. Каждый диалог прост, интересен. Здесь нет чего-то философского, возвышенного. Здесь нет и повседневности нашей жизни - мата, разврата, криминала. 

Фильм - воплощение идеальной гармонии. Я понимаю, что всё увиденное на экране близко к сказке, но меня никак не покидает ощущения реальности  происходящего. не хочу касаться ни сюжета, ни о смысле фильма. Я смотрю его и радуюсь.

Мне нравиться персонаж Ингрид. Она симпатична, мила, умна и интересна. Мне интересен Виталий - Илья Любимов. Он чем-то приманивает к себе. Мне нравиться и психотерапевт Евгения Цыганова, прекрасная роль в карьере талантливого актера. 

Я не задумывался о финале истории, мне было интересно наблюдать здесь и сейчас.

Такое ощущение у меня было лишь раз - при просмотре 'Прогулки' (кстати с тем же Евгением Цыгановым в ролях). И мне кажется такого рода фильм не снять за рубежом - это чистое русское кино. Кино как разговор с интересным собеседником. Когда не хочется отрываться. 

10 из 10