Не смотря на качественную съемку и очень приятные глазу тёплые тона картины, сдобренные бархатным голосом Ильи Любимова, дебютная работа режиссера Каримова стала скорее неким плацебо против осенней хандры - с нацеленностью на добрую романтическую комедию с «пустотой» внутри, где придраться совершенно не к чему, но очень и очень хочется.

Хочется укорить ведущих героев в излишней трагичности и отрешенности, но все равно приходит понимание того, что в отношении к окружающей действительности это все ещё смягчили. Да и в целом, хоть фильм и с драматической подоплекой, которая (что, безусловно, радует) является хоть каким-то объясняющим фактором происходящего, итог общего «фона» приходится слишком каноничным, в то время как на протяжении всего сюжета не покидает ощущение напряжения (не беря в расчёт необъяснимую «стерильность» в кадре).

Стандартный русскоязычный фильмографический современный набор в виде офисов, БДСМ-начальниц, странных психологов и сексуальной небритости на лице главного героя может отпугнуть кого-то, но чем плох уже придуманный велосипед, когда на нем можно поехать куда угодно? Да и в отечественном пространстве нынче не так много привлекательных картин. «Неадекватные люди» же, вполне заслуживают внимания. Дебют получился хорошим.

7 из 10