«Вкус ночи» – в этом фильме есть все, что нужно для «вампирского» фильма: интригующее название, быстрая завязка, «обращение», пафос, экшн, трагедия и меланхолия наряду с яркими забавными моментами, далеко недешевая постановка. 

«Изюминкой» фильма стал исключительно женский коллектив вампирской «семьи». Феминистки-вампирши, которые принципиально не «обращают» в вампиров мужчин, которые вымерли не без их помощи с лидером-лесбиянкой – это определенно что-то новенькое в вампирской тематике. И здесь надо отметить великолепную  игру всего актерского состава. По сравнению с аморфным Патиссоном все персонажи – лидер-Луиза, меланхолик-Шарлотта, кавай-Нора, неофит-Лин – живые, правдоподобные, харизматичные. Отлично справился и с ролью молодого «копа» Макс Римельт. 

Сюжет так же порадовал. Действие развивается ритмично, без ненужных пауз, меланхоличные сцены плавно чередуются с экшн’ом. Крови много. Но много в меру. Не больше и не меньше, чем должно быть в подобном фильме. Порадовало и хорошее воплощение задумки «сюжета по кругу». В начале фильма, вместе с кровавой сценой в самолете мы слышим главный мотив фильма, доносящийся голосом из-за кадра «Если бы ты знала, что на свете есть только один человек, который может сделать тебя счастливой», что, в несколько переиначенном виде, является слоганом фильма. В конце же картины, сразу после такой же «кровавой бани» следует и интригующая концовка, оставляющая открытым вопрос, поставленный в начале фильма. 

Пространство же между вопросом в начале фильма и завуалированным ответом в конце заполнено множеством прекрасных по постановке и режиссуре сцен, отлично выдержанных в «тематическом» духе. Здесь и хладнокровно потушенная в собственный глаз сигарета, «мяу» в ответ на крики ворвавшихся спецназовцев, «мамочка!» - от 90-летней старухи своей  по-прежнему молодой и нестареющей матери, гибель жизнерадостной Норы, и, наконец, финальная драка между Луизой и Лин во всех мыслимых и немыслимых плоскостях.

Отдельного упоминания достоин великолепный музыкальный ряд, в меру лиричный и «вампирский», идеально сбалансированный и запоминающийся. 

9 из 10 как одному из лучших фильмов вампирской тематики.