Наверное если бы фильм назывался по другому, то к нему были бы определённые вопросы. Но поскольку он имеет такое название, как 'Неадекватные люди', то и принимать его нужно именно таким. Это не просто картина о людях, которые живут и мыслят по другому, чем большинство людей, это не просто кино о любовной греховной страсти взрослого мужчины и школьницы, это своего рода фильм об абсурдности жизни. Может быть не всей целиком, но о каких-то моментах и людях точно. Да, так я бы его и рассматривал.

Парадокс картины уже начинается с того, что мы видим Виталия, который в поисках своего 'я' оставляет провинцию и берёт ход на Москву. Обычно, когда люди хотят обрести душевный покой, они поступают с точностью до наоборот. Едут из мегаполиса в тихую  деревеньку. Это уже первый неадекват. Далее мы видим девушку Кристину у которой проблемы с матерью. Мать показана нормальным человеком, а дочь 'крутая' и постоянно лезет в 'бутылку'. Возможно сказывается переходный возраст, а может быть это тоже неадекват. Как думаете ?

При всём при этом было бы глупо ожидать, что двое неадекватных не встретятся. Нет, увы, здесь уже включается разумная логика и эти два существа обязательно найдут друг друга. Встреча их будет носить не воспламеняющий с первого взгляда характер, а скорее желание девушки прощупать на вшивость этого дяденьку. Какой же въедливой и дотошной окажется персонаж Ингрид Олеринской. Уроки учить скукота, разговаривать с матерью можно дерзко и грубо, зато вызывает интерес этот Виталий, который много её старше. Но обратите внимание, что Кристина не станет пай-девочкой, а возьмёт быка за рога, предъявляя Виталию не совсем цензурные вопросы. Другой бы уже давно послал эту деву, а он нет. А почему ? Правильно. Потому что неадекватный.

Не знаю уже какой по счёту неадекватный человек, но он есть. Это начальница Виталия в исполнении Юлии Такшиной. Виталий работает, никому не докучает, никому не досаждает, а эта дама берёт его практически за грудки и тянет в койку. Наверно сейчас есть такие женщины, но с точки зрения обычного среднестатистического человека это не комильфо.

Фильм соткан из забавных ситуаций. Взять хотя бы сцену в магазине, когда Виталий пытается что-то там  купить. Продавец повёл себя не лучшим образом, но это не повод для того, что с ним сотворил наш герой. А почему ? Потому что неадекватный.

Не назвал бы финал этой истории предсказуемым. Он более чем не реальный. В нашей жизни всякое бывает, но такое вряд ли возможно, но бывает всякое. А почему ? Потому что мир состоит из неадекватных людей. А разве гении среди художников, музыкантов, поэтов являются нормальными ? Советую почитать книгу Чезаре Ломброзо 'Гениальность и помешательство' и возможно вам станет понятен замысел режиссёра.

10 из 10