«Мы это ночь» - такой дословный перевод с немецкого. Аллергия на фильмы про вампиров? После «Сумерек» не можете без рвотного рефлекса даже думать о вампирах? Я, конечно, вам сочувствую, но от фильма «Вкус ночи» с вами ничего плохого не случится. 

Молодые немецкие актеры, которые уже успели засветиться в «Эксперименте 2» играют великолепно, антураж и шик вампирской жизни воссоздан идеально, быстрая музыка настраивает на нужный лад. Ну и не обошлось без нотки эмансипации. «Мужчины все вымерли. Они были слишком шумными, слишком жадными и слишком глупыми. Уже более двухсот лет ни один мужчина смертный или бессмертный не указывает мне что делать». 

Многие не могут понять, что в фильмах про вампиров главное не то, что они пьют кровь и у них не бьется сердце. Если кто-то захочет, чтобы у вас выросла вторая пара рук, он не будет спрашивать вашего разрешения. Он просто сделает это. Он сделает вас другим. И вы будете вынуждены совершать определенные действия, чтобы выжить. То, что главная героиня – девушка из самых низов, выбрала любовь к смертному вместо вечной и шикарной жизни с вампирами – можно осуждать или не соглашаться, будь вы на ее месте, но такова судьба этих простых и добрых девушек. Если этот смертный – симпатичный полицейский, который вместо того, чтобы арестовать, отпустил ее – возможно, она сделала правильный выбор.

Фильм, где женщины являются главными героями, а не придатком для мужчины – активного деятеля. Это многого стоит в современном кино. Да, и свою гетеросексуальность невозможно переделать даже из-за красивой, шикарной женщины. Такая же порция удовольствия, как от «Запрещенного приема».   

7 из 10