Фильм с самого начала затягивает какой-то легкостью и в то же время уверенностью повествования. На актеров приятно смотреть, шутки приятно слушать и смеешься над ними от души, и картинка такая приятная, дорого смотрится. В фильм я влюбился уже на первых минутах, и жадно смотрел в ожидании дальнейшего развития событий.

Главным плюсом назову то, что герои - настоящие. Они говорят как твои знакомые, друзья. Тут нет этой неестественности в речи, что чувствуется в очень многих картинах. И такое общение, знакомое и близкое - сразу располагает к себе.

И ещё - герои очень забавные. Не нелепые, а именно забавные и интересные. В них чувствуется внутренняя энергия. Фильм будто бы от этого заряда разрывается, спешит куда-то, и это только на пользу - можно позаимствовать у кино энергию, подзарядиться.

Отдельно хочу поблагодарить автора диалогов. Они самые остроумные.

Может со мной что-то не так, но у меня каждая следующая сцена, каждое действие и реплика персонажей вызывало восторг.

Про актеров и говорить нечего - все к месту и все замечательно сыграли.

При каждом повторном просмотре получаю все тот же запал, от которого хочется жить, жить энергично, без притворства, быть самим собой.

10 из 10