До последнего момента я даже не знала о существовании этого фильма. Увидела рекламу здесь, на кинопоиске. Поскольку с недавних пор, я как и многие, стала поклонницей фильмов о вампирах, я решила, что и этот фильм должен быть просмотрен. Честно говоря, на сеанс мы шли скептически настроенные. Но... Фильм оказался действительно стоящим. Это не плагиат уже существующих фильмов о вампирах, а индивидуальная, и я бы сказала другая история о вампирской жизни.

Актеры. Пожалуй, не ошибусь, если скажу, что они превосходно справились с задачей. Особенно понравилась актриса, исполнившая главную роль Лины - Каролине Херфурт. Она талантлива, у нее необычная внешность, в хорошем смысле, мне кажется, она как нельзя лучше подошла на эту роль. Нина Хосс - блестяще сыграла Луизу, опасную вампиршу, которая возглавляет свою банду. Дженнифер Ульрих (Шарлотта) и Анна Фишер (Нора) тоже прекрасно справились с ролями вампирш.

Очень понравился и сюжет. Это не просто история о вампирах, ни о чем. Здесь прекрасно переданы эмоции, после превращения Лины, мне было жаль ее. Она меняется, и кажется, что ее саму пугают эти перемены, но назад пути уже нет. И остается только жажда крови. Стоит заметить, что после превращения, она преображается, сменяя пацанские прикиды, на женственные платья и туфли. И естественно, какой фильм без романтики, или хотя бы намека на нее? 

Очень понравилась музыка. Наверное, даже если фильм не понравится, музыка уж точно будет крутиться в голове день-другой. 

После открытия вампирского мира, благодаря 'Сумеркам', я посмотрела много фильмов о вампирах, радует то, что почти в каждом фильме есть неповторимость, особенность, но могу с уверенностью сказать, что 'Вкус ночи', один из самых лучших фильмов о вампирах. 

Обидно то, что рейтинг фильма столь низок.

10 из 10