Картина Хиллера 'Как разобраться с делами' произвела на меня неизгладимое впечатление: такой детский восторг при просмотре фильма я испытывал очень давно. И пересмотрев 'Taking Care of Business' снова почувствовал себя ребенком. Лента Хиллера сделана во всех ярчайших голливудских красках, так как и должен быть сделан любой фильм в жанре комедии. Бесконечные шутки, приколы: два взрослых дядьки, встреча которых навсегда изменит их дальнейшую судьбу. И само собой предание фильму американской традиционной атмосферы, того национального духа, который редко где встретишь. Об этом говорит мельчайший кадр:

Джимми в женском обличье возвращается в тюрьму и первое, что он говорит своим друзьям - следующие слова: -ну что вы это видели, видели как я его поймал?

Радующаяся толпа зеков с ликованием встречает, Джимми, чуть ли не подбрасывая его в воздух, как героя!

Любителям хорошего кино и настоящим киноманам посвящается!!!



10 из 10