Мультик вышел раньше, чем полнометражный фильм 'Зеленый фонарь' и, так понимаю, выход его был приурочен к выходу фильма, что весьма удачно, так как мультик может либо подогреть интерес, до просмотра фильма, либо окажется приятным сюрпризом для тех, кто посмотрел фильм и хочет продолжить знакомство с миром зеленых фонарей. Лично я принадлежу к числу вторых.

Думаю, нет смысла говорить про актеров, так как, во-первых, это мультфильм, а, во-вторых, в русской версии он полностью дублирован, но удержаться от упоминания некоторых имен я не смог.

Натан Филлион. Я надеюсь, что он не нуждается в представлении, но думаю его легко запомнить по ролям в таких отличных картинах как 'Музыкальный блог Доктора Ужасного', 'Миссия 'Серенити'' и сериал 'Касл'. Один из самых харизматичных актеров, что я видел. Его голос озвучивает Хэла Джордана - главного героя фильма и другого полнометражного мультика - 'Зеленый фонарь: первый полет'

Арнольд Вослу. Думаю, все помнят его в фильме 'Мумия'. Так же, его можно видеть в фильмах 'Кровавый алмаз' и, относительной недавний фильм, 'Бросок кобры'. Он озвучивает Абен Сура, предшественника Хэла, того, кто, впоследствии, передал Хэлу кольцо.

Просто, очень приятно видеть знакомые имена, причастные к таким, супергеройским, мультфильмам.

Мультфильм предназначен, прежде всего, для того, что бы поведать про мир зеленых фонарей, про их легенды, их героев.

Идет общий сюжет, который прерывается на истории о зеленых фонарях, живых, легенды, боевые подвиги, которые Хэл рассказывает новобранцу. Каждая из историй, хоть и идет недолго, но очень интересная, и даже жаль, что им не отведено больше времени, с удовольствием бы посмотрел.

Чем-то напомнило сюжет мультика 'Войны клонов', где у Анакина появился свой падаван, но это отход от темы и не имеет значения, мысли вслух.

Я бы посоветовал этот мультик всем любителям супергеройской тематики, и Зеленого фонаря в частности, всем, кто хочет больше узнать про этот замечательный мир.

Во тьме ночной, при свете дня Злу не укрыться от меня! =)