Режиссёр Клод Уозэм имел немалый опыт на английском телевидении, где он много работал с остросюжетным жанром, поэтому, взявшись за полнометражное кино, он приблизил его к формату теледетектива, что пошло лишь на пользу рассказанной истории, напоминающей неторопливое чтение увлекательной книги. Прелесть постановки складывается из достоверной прописи характеров и взаимоотношений малочисленных участников событий, замкнутых на отдалённой конюшне. Жанровый нюанс о неком загадочном маньяке в маске и со сверкающим лезвием, бродящем в здешних местах, кажется только вторичным придатком для вполне напряжённого психологического повествования с нотками семейной драмы, неспешно, но очевидно перетекающей в увлекательный триллер с фатальным апогеем. Точное выведение на экране персонажей и их различные взгляды на жизнь делают дело сами за себя, рождая мощный конфликт интересов, впутывающий всю основную четвёрку героев: две сестры и столько же рабочих мужского пола.

Помимо толкового сценария, немалая заслуга в удачном актёрском составе, сумевшем метко отыграть нужные образы с чёткими мотивами в своих действиях, когда нет никакого сомнения в правдивости сюжетной линии, полностью затмевающей семейной враждой фонового сумасшедшего с ножом, который ловко оставлен за кадром до поры до времени, дабы не вмешиваться в и без того острый рассказ. Билли Уайтлоу досталась интересная роль хозяйки конюшни, привыкшей усердно работать всю жизнь, ассоциирующуюся с трудолюбием, как смыслом своего бытия, где нет места женским штучкам, прихотям или хотя бы детям. Эту деловую (больше дела – меньше слов) героиню не заботят пустые разговоры, напускная внешняя красота, непрактичные вещи и такие же люди, поэтому приезд полностью противоположной сестры является мощным катализатором к мелким конфликтным ситуациям, вылепливающим огромный снежный ком. Младшая – не менее талантливая Эли МакГроу – чуть ли не на генетическом уровне являет антипод, будучи этакой попрыгуньей стрекозой, вынужденной, растратив свою часть наследства, вернуться в семейное гнездо, угодив в место, какое её явственно угнетает безрадостным деревенским бытом, заставляющим труд, если не любить, то хотя бы относиться к нему, как неотъемлемой составляющей каждого дня. Именно здесь вспыхивает ключевая искра неумолимого противоборства, растопившая печку жаркого детективного триллера с интригой, умело пронесённой на весь хронометраж. Зритель постоянно выстраивает собственные догадки, пытаясь выявить дедуктивным методом заявленного маньяка, и предвидеть развязку хитрых межличностных интриг сестёр, впутывающих двух работников в не просто коварное состязание за наследство, а в полноценную смертельную игру со всеми неутешительными кровавыми последствиями.

Фильм способен порадовать ловким авторским умением сконструировать захватывающий детектив в строго ограниченном пространстве и при минимальных действующих лицах, нарочно сконцентрировавшись на тонкой психологии и безупречной актёрской игре достойных представителей своей профессии, подарив немалое зрительское удовольствие качественным подходом к поставленной задаче. 

8 из 10