Две сестры, две полные противоположности и по внешности, и по характеру встречаются на семейной ферме с конюшней впервые через несколько лет после смерти отца. Легкомысленная Диана приехала из города, где благополучно промотала почти всю свою долю наследства на красивую и веселую жизнь. Маргарет же все это время работала в конюшне, продолжая дело отца. В работе – вся ее жизнь, весь смысл ее существования. Она не понимает, как можно тратить жизнь на пустые развлечения и вечеринки, на поклонников и амурные интриги. Средства у Дианы на исходе, она решила уговорить сестру продать поместье, а деньги поделить и уехать в город, подальше от этой глуши и скуки. Но Маргарет и слышать не хочет о продаже, а тем более о переезде. Ее устраивает это место, где она родилась и живет всю жизнь. Даже то, что в округе появился маньяк, режущий молоденьких девушек, ее не пугает. Зато подает ее затейнице-сестре прекрасную идею, как вновь стать наследницей, попутно избавившись от зануды-сестры.

Режиссер Клод Уозэм, имеющий огромный опыт работы над телесериалами, в том числе и детективными, даже снявший один из эпизодов сериала по Агате Кристи, и в этом фильме сохранил телевизионную стилистику, использовав все ее плюсы. Действие ограничено парой-тройкой локаций, преобладает замкнутое пространство дома. Число героев малочисленно, но каждый персонаж прописан старательно, у каждого героя свой характер, своя индивидуальность, в рамках которой актеру есть, чем жить, что показать зрителю, демонстрируя свое мастерство, расцвечивая своего персонажа разными красками, делая героев живыми, объемными. Надо отдать должное актерам, создавшим образы своих героев: именно на их мастерстве держится напряженная психологическая составляющая сценария. Перед нами настоящий классический английский детектив, как будто сошедший со страниц той самой Агаты Кристи. Старинное поместье, несколько человек, оказавшиеся вместе в замкнутом пространстве, среди которых так сложно спрятать убийцу, маньяк, бродящий где-то в темноте, остающийся на окраинах внимания до поры до времени, замышляющееся убийство, злодеи – сообщники, несчастная жертва... При таких вводных пьесы каждый персонаж сыгран личностью яркой, запоминающейся, со своим характером и историей. И в каждом персонаже есть своя интрига.

Кажется, что перед нами незамысловатый детектив, где убийцы известны сразу, и зрителю предлагается лишь следить за исполнением их коварных и ужасных планов. Но все идет не так, как намечалось, нарушая все стройные и продуманные схемы. Неучтенные мелочи становятся большими проблемами, противостояние сестер превращается в напряженный поединок характеров – не на жизнь, а на смерть. И следя за этим поединком, забываешь даже о маньяке, настолько умело закручена пружина интриги взаимоотношений всех обитателей поместья. Благодаря безукоризненной игре актрис Эли МакГроу и Билли Уайтлоу, психологическая драма вырастает из детективного сюжета в мощный триллер, когда уже не понять, где лицо, а где личина, кто друг, а кто враг. Повороты сюжета требуют быстрой реакции, находчивости и изворотливости от всех персонажей, что идет только на пользу как детективу, так и триллеру.

Сестры – антагонистки: они настолько не похожи друг на друга даже в мелочах. Брюнетка Диана, любимица отца, ненавидела его, его образ жизни, этот дом, деревню, скуку, тяжелую работу от зари до зари. Да она любую работу ненавидит, видя в ней тяжелую, нудную обязанность, наказание. Диана ищет от жизни только удовольствий, развлечений, любовных приключений, роскоши и беззаботного существования среди вечного праздника. Блондинка Маргарет, напротив, отца обожает, смысл всей ее жизни – это работа, семейный бизнес, который нельзя бросить из уважения к памяти отца. Да и какой смысл в нарядах, любовниках и вечеринках? Это все мишура, не имеющая отношения к главному делу – лошадям. Уходу за ними отдано все время: у Маргарет его нет даже на то, чтобы создать семью. Они настолько разные, что находиться вместе для них – дело совсем непростое. Маргарет считает каждую копейку и вечно экономит на всем: на электричестве, обогревателях, питании. Даже вина ей хватает одной бутылки на год, в то время как Диане едва хватает бутылки вина на вечер, и крохоборство сестры раздражает ее. Они как Стрекоза и Муравей из известной басни Крылова. Непонимание, неприятие принципов друг друга переплавляются в открытую неприязнь и скрытую ненависть. И каждая считает другую лишней в этом доме, в этой жизни. Той самой занозой в пальце или соринкой в глазу, которая саднит и мешает жить так, как хочется. Маргарет ведет себя как полноправная и единоличная хозяйка в доме, сильная и властная. А Диана не привыкла подчиняться, но привыкла получать все, что ей хочется. Им очень трудно сосуществовать вместе под одной крышей, что только накаляет обстановку с каждым днем.

Несмотря на то, что сюжет облечен в классическую форму европейского детектива, содержание его весьма нетривиально, повороты сюжета оригинальны и неожиданны, и строятся больше на сложных психологических взаимоотношениях всех героев, как главных, так и второстепенных, чем на собственно детективной составляющей, что делает историю сложнее и интереснее. А линия маньяка вплетена в общий сюжет настолько мастерски, что делает финал совершенно неожиданным и настолько же безысходным, а потому и запоминающимся, превращаясь в еще один большой плюс этого отличного, но, к сожалению, малоизвестного фильма.

8 из 10