Фильм, впервые просмотренный мною в детские годы,  оставил после просмотра сильнейшие впечатления. Такого дикого восторга наверное уже больше не будет. Картина для меня является просто образцовым боевым кино на стыке восьмидесятых и девяностых годов. Таких картин наверное больше не снимут. Никаких компьютерных примочек, файтинг и боевые сцены в чистом виде.

Троица главных действующих актеров просто убойная. Дольф Лундгрен, Брэндон Ли, Кэри-Хироюки Тагава и к ним можно добавить сексапильную Тиа Каррере. Все молодые и в полном расцвете творческих сил. Тандем двух полицейских, Дольфа и Брендона, потрясающий. Каждый из них дополняет друг друга. Вместе они непобедимы. Каждый из них в картине показывает приемы один лучше другого. Файтинг отменный. Смотреть за их игрой одно большое удовольствие. Кэри-Хироюки Тагава, в роли главного антигероя и главаря японской мафии, создал очень жестокий и зверский образ. Его эмоции и выражение лица, по ходу всей  картины, неописуемы. Невероятно мощная роль.

Сам же фильм вышел очень динамичным и напряженным. Небольшое экранное время с лихвой окупается насыщенностью острым действием и интересными режиссерскими задумками. Композитор Дэвид Майкл Фрэнк сделал отличную заглавную тему, музыка идеально подошла картине. Фильм наполнен хорошим экшеном, качественными боевыми сценами и зрелищными перестрелками. Все это очень аккуратно разбавлено комедийными моментами. Улыбнуться придется. Финальный поединок на мечах бесподобен, Дольф против Тагавы, зрелищно и олдскульно.

Но как мне кажется, сейчас фильм не произведет такого мощного впечатления как во времена моего детства. Технологии кино ушли далеко вперед, подростков такими фильмами теперь, увы, не удивить. Молодые любители кино могут разглядеть в картине кучу недостатков. Но прежде всего надо учитывать что кино принадлежит к той эпохи когда один был в поле воин, когда один или двое могли одолеть непобедимую армаду врагов.

Разборки в маленьком Токио - эталонный боевик прошлых лет. Постановка с яркими актерами и великолепными боевыми сценами. Всем фанатам Дольфа, Брендона и Тагавы смотреть обязательно.

10 из 10