Два копа: Крис и Джонни, объединяются в целях расправиться с японской наркомафией, на счету которой помимо торговли наркотиками, висит не одно жестокое убийство. Глава мафии убил родителей Криса, когда тот был ребёнком, поэтому Крису выпал шанс убить одним выстрелом двух зайцев: расправиться с наркомафией, и отомстить за смерть родителей.

Примерно такой сюжет нам представлен в данном фильме. Для файтинг фильмов он довольно крепкий и насыщенный. В сравнении с тем же 'Икарусом', с Дольфом в главной роли, этот фильм смотреть гораздо интереснее в плане сюжета. Ли и Лундгрен этим фильмом показали нам, что могут работать вместе, и сыгрались они очень неплохо. Было бы очень приятно увидить ещё несколько фильмов с таким дуэтом, но, не суждено. Зато есть возможность посмотреть эту картину, тем самым развлечься, ведь для этого и была создана 'Разборка в маленьком Токио'. 

Хоть убейте, но не могу я оценивать в трезвом уме фильм с таким актёрским составом. Дольф Лундгрен, Брендон Ли и Кэри Тагава - очень уважаемые мною люди. С каждым из них неплохо знаком, и уважаю не только как актёров, но и как бойцов. А ведь показывать в кино достойные драки не менее трудно, чем игру. Так что нужно ценить эти качества в кино-бойцах. Но сказать хотя бы про одного из этих троих, что плохо справляются с игрой будет не правильно.

За что я люблю фильмы с боевыми искусствами, так это за зрелищность и насыщенность. Иногда для такого кино даже не нужен острый сюжет. Яркими примерами этого факта является трилогия 'Неоспоримый', которую мне довелось увидеть немного ранее. Но сказать, что этот фильм хуже я не могу. Здесь показаны отличные драки, хорошая игра главных героев, и прекрасная Тиа Каррере, которую тоже можно отнести к плюсом фильма. Так как здесь было много достойных боёв, трудно определить лучшие, но при воспоминании об этом фильм, в голове моментально всплывает сцена в бане, и финальный бой на ножах Лундгрена и Тагавы. Кстати, здесь меня приятно удивил Кэри Тагава, давненько я не видел его таким харизматичным и в то же время подлым, что лишь прибавляет моей любви к этому человеку.

Сколько я не старался, не смог найти в этом боевике больших минусов, разве что мелкие недочёты. Это предсказуемый финал фильма, местами слабая режиссура Марка Лестера, но только не в сценах драк. Плюс ко всему мне показалось, что фильм идёт ужасно мало, 80 минут. Не знаю, плюс это или минус, но 80 минут пролетели как один миг. И более того, во время просмотра я ни разу не смотрел на часы, так что обвинение Лестера автоматически становится недействительным, хотя романтические сцены действительно были отсняты слабовато. Но, это и не мелодрама, что бы искать здесь любовь и сопли.

Вывод: Писать рецензии на фильмы, подобные этому одно удовольствие, честно. И смотреть, кстати, тоже. Фильм не претендует на звание Шедевра, но в своём жанре он давно им стал. Также фильм не представляет собой ничего серьёзного и познавательного. Зато как боевик для просмотра вечером он отлично подходит. Как вариант для занять себя, когда нечего делать, он тоже прекрасно подойдёт. В общем, всем любителям фильмов с боевыми искусствами должно понравиться, ведь 'Разборки в маленьком Токио' снят в лучших традициях этого жанра. Тем, кто не любит бессмысленные боевики и жестокие драки в кино, советую обходить фильм стороной. Но в любом случае, приятного просмотра!

8 из 10