Крайне сюрреалистический арт-хаус хоррор, снятый на 16мм плёнку и повествующий про девушку, оказавшуюся в городке наподобие Сайлент Хилла. В котором на первый взгляд никого нет, но вскоре немногочисленные жители дают о себе знать.

Персонажи тут запоминаются. Вот неизвестный водитель справляет нужду четырьмя цветами попеременно и падает в обморок в сделанную лужу, а ведь он ещё и любитель готовить, а какой мастер коктейлей - всегда носит с собой бак с горючим и подливает в стаканы всем желающим. А вот женщина лет 50 в красном плаще, она преследует главную героиню и либо стоит и очень злобно улыбается до ушей, либо ходит вокруг да около и смеётся над ней также зловеще.

Не смотря на очень хаотичное повествование и бессвязность сюжетных частей, намёк на некий глубинный смысл в нём всё-таки есть, как минимум показана 'нормальная' жизнь героини до прибытия в город. Главная актриса, к слову, отлично вписывается в роль.

Концовка такая же безумная, как и весь фильм. Снят фильм, кстати, в Вашингтоне и Калифорнии, не смотря на название.