«Случайности не случайны». Этот как раз о последнем художественном фильме, в котором Лино Вентура исполнил главную роль. Сначала кажется, что мы уже видели Лино в подобной ситуации, в «Мотыльке на плече»: непонятные нападения, таинственные звонки, слежка… Но, если в «Мотыльке» злоумышленники просили какой-то там чемоданчик, то в «Седьмой мишени» они не выдвигают никаких требований. До поры до времени. 

Вентура играет уверенно. Детективная история под музыку Владимира Косма раскручивается спиралью: сначала – медленно, потом – всё стремительнее. По середины фильма – очень интересно. Но если в «Мотыльке на плече» загадка так и остается не разгаданной, то в «Седьмой мишени» туман загадки рассеивается, и сюжет начинает проседать. 

В крепко закрученных интригах самое сложное – удержать заданную планку. Что удается не многим рассказчикам. Вторая часть фильма очевидно слабее первой. Возникает легкая путаница в персонажах, обстоятельствах и мотивах поведения героев. 

Дополнительный бонус, кроме музыки Косма, Западный Берлин. 

7 из 10