Забавная комедия для зрителя, решившего скоротать вечерок в уютной атмосфере. Она заставляет вспомнить собственное 'былое' и поностальгировать. Первая влюбленность, первые стычки с одноклассницами, первые разочарования и первые серьезные изменения внутри себя. 

 Жили-были три подружки. Все у них было хорошо и каждую из них все устраивало в жизни до момента, как один давний приятель главной героини Бьянке не дал ей понять, что она живет в розовом, наивном мире. В реальном же, она лишь способ для своих подруг выглядеть лучше. Это ее задевает... 

 Основная мысль не новая, стара как вселенная. 'Будь собой, не пытайся выглядеть лучше или хуже, чем ты есть'  Только так ты станешь интересен людям. Да, идея не новая, но напоминать стоит. Для кого-то окажется, возможно, даже актуальной. Сюжет банален, но повествование радует!

 Роль Бьянки достаточно легко и непринужденно исполнила Мэй Уитман. Этакой стервой с ярко-выраженной манией величия предстала пред нами Белла Торн. Порадовал в кадре Кен Жонг. Несмотря на то, что его образ из 'Мальчишника в Вегасе' не меняется, насмешил и здесь. В целом, все персонажи выдержаны в рамках голливудской комедии. 

 Эри Сандел великолепный режиссер, отмеченный уже 'Оскаром'. Он дает прямо понять уже известную вещь, что в каждой шутке есть над чем задуматься. А шуток в картине много. 

 Музыка звучала вполне обычная. Неплохо и не 'вау'. Больше ничего сказать не могу на сей счет. 

 Лично у меня не такие радужные воспоминания о школьных годах. Выглядеть за счет кого-то привлекательно, это так низко и противно. С другой стороны, в эти же годы мы и начинаем понимать значение слов 'унижение', 'насмешка' и 'белая ворона'.

 Фильм, как я уже и говорила ранее, смотрится легко и вполне годен на уютный вечерний просмотр. 

7 из 10