«Простушка» это тот фильм, который оставит после себя массу позитива и хорошего настроения. Замечательная легкая молодежная комедия, которую можно смотреть всем без исключения.

Главная героиня – Бьянка, обычная ученица старшей школы, случайно узнает, что является мягко говоря неудачницей и подруги общаются с ней только для того, чтобы на ее фоне выглядеть эффектней. Девушка решает измениться и кардинально поработать над собой, а поможет ей в этом деле первый красавец школы и ловелас Уэсли Раш.

Возможно, поначалу, кажется, что сюжет банален и не блещет оригинальностью, ведь в основу лежит обычная история про ничем не примечательную девочку, но фильм имеет массу достоинств и в нем затрагиваются проблемы современного общества. В картине хорошо передана атмосфера школьной жизни, чувства подростков: разочарование, отчаяние и, конечно же, первая любовь, разгруппировка на ботаников, стерв и спортсменов. Все, как и в настоящей жизни. Понравилось то, что кино не столько об отношениях между парнем и девушкой, а скорее о том, как мы познаем и воспринимаем самих себя, о дружбе и проблемах личности.

Не ищите в истории какого-то нравоучения или философского подтекста, а просто наслаждайтесь интересным сюжетом, легким и не пошлым юмором, отличными саундтреками и приятными, красивыми актерами. Особенно хочется отметить Мэй Уитман, актриса великолепно передала образ своей героини, сильной и слабой одновременно. 

Если вы любите молодежные комедии, то этот фильм полностью оправдывает жанр легкой и веселой комедии; если вы любите истории о любви, от которых веет романтикой и сказкой, и если у вас выдалась свободная минута, которую можно скоротать со своей половинкой или с друзьями, то фильм «Простушка» - это именно та картина, на которую стоит сходить в кино и получить удовольствие от просмотра.

8 из 10