Очень приятны персонажи, очень уютный фильм в моментах старой дружбы клевых чуваков.

Я, конечно, не уловила все перипетии сюжета, настолько запутанно, и непонятны в итоге мотивы преследования нигилистов, которые якобы в курсе, что денег никаких нет и не было в помине, но да ладно... Может, со временем до меня дойдет ))

Хочу только заметить, что рассмеялась в одном эпизоде - рассеивания ветром праха в обратном направлении. Смеялась как никогда! Как же это забавно получилось облажаться на такой торжественно-пафосно-трагической ноте, при этом истинность их чувств не вызывает сомнений - они, действительно, хорошие друзья Донни, что очевидно хотя бы из одной теплой сцены с вызовом скорой при инфаркте.

В общем, для меня этот фильм требует, по крайней мере, еще одного просмотра в переводе прославленного Гоблина.