Вот с чего надо было начинать мне знакомство с братьями Коэнами! А то не получила я восторга от хваленого «Старикам тут не место», вытерпела «После прочтения сжечь», кстати понравился очень «Человек, которого не было», но то — драма… И все не понимала, где же их искрометный юмор, за которых их так любят. А «Больший Лебовский» — это отличный комедийный фильм в «их духе».

Какие персонажи! Совершенный отморозок Уолтер, который поразительным образом сочетает в себе то, что он был во Вьетнаме, следование еврейским традициям во имя бывшей жены, которой на него забить, присмотр за ее собакой, и готовность при малейшем подозрении на несправедливость вытащить пушку из кармана. Недотепа Донни, у которого на физиономии написано, что ему недолго осталось в любом случае, как бы карта не легла, ну и конечно, просто бесподобный Чувак. Здоровенный безработный детина, лохматый, в вытянутом трико и заплеванной майке, со спутанной неряшливой бородой, который никому не желал зла.

Остальные, кстати, тоже от главных героев не отстают. В-общем, гротеск, юмор и черный юмор торжествуют! Ну и конечно, у Коэнов всегда с криминальчиком, вот это все мной увиденные фильмы объединяет.

На протяжении всего фильма можно увидеть глупые, в хорошем смысле, сцены, вызывающие смех. Нет, наверное, смысла описывать их, а то тем, кто фильма не видел, будет не так интересно, хоть и трудно удержаться. Лучше скажу пару слов об актерских работах. 

Джефф Бриджес сыграл просто здорово! И самое главное, такой колоритный образ как Чувак, не приклеился к замечательному актеру, что подтверждает его талант, Джефф Бриджес разный везде, и это радует. Понравилась и Джулианна Мур, не совсем и не во всем «адекватная» Мод Лебовски, ей очень к лицу. Джон Гудман, который представлялся мне эдаким добрым толстячком, тоже свой образ раскрыл лучше не придумать. И все неупомянутые тоже хороши.

В общем, спасибо за улыбку!

7 из 10