Сие творение сочетает в себе и комедию с абсолютным доминированием слова на букву 'F', и целую эпопею проблемам общества. И если первый пункт очевиден, то над вторым стоит напрячься, но да оно того стоит. Не следует приписывать этой картине статус величайшей трагедии всех времен и народов, однако же и в некоей степени поверхностное мнение о том, что фильм сей якобы глупый, пошлый и бессмысленный, на мой взгляд, неправильно. Упомянутое мнение  может сложиться непосредственно после первого просмотра, т. к. картина на протяжении, собственно, себя, не может похвастаться сложнейшими психологическими приемами или чем-то схожим с этим. Однако она не просто промывает мозг, она оставляет послевкусие, дает пищу для размышлений, и это на самом деле прекрасно, ведь это означает, что фильм не пустой.

 Сам же фильм, по-видимому, о человеке. Об обыкновенном таком, не о Супермене и не о телепате, не о калеке и не забитым народом страдальце. О человеке, который, в общем-то, плевать хотел на все и всех. На чужое мнение, на проблемы, на скандалы. Потому что они, по сути, не имеют смысловой нагрузки. И он в этом уверен. Он любит боулинг, алкогольные коктейли, своих друзей и свою жизнь. Очевидно, каждый из нас хотел бы оказаться на его месте, сочтя такую жизнь безоблачной и простой. Возможно, она являлась таковой, однако даже безобидный, ничего не требующий от общества Чувак оказался втянут в передряги. В крупные передряги. 

 Конечно, в итоге Чувак, не в последнюю очередь благодаря своему восприятию мира, выкрутится и все вернется на круги своя. Фильм представляет собой просто кусок его жизни - небольшой и, скорее всего, самый насыщенный из всех возможных. И вот как раз-таки в этом куске вся беда - практически все в нем ненастоящее.

 Ненастоящий бизнесмен, ненастоящее похищение, ненастоящий чемодан с деньгами. И во всю эту 'ненастоящесть' Чувак попал по чужой ошибке. Из-за чужой жадности. Из-за чужих интриг. Из всего этого и состоит окружающий Чувака мир. И лично мне внезапно, после просмотра фильма, стала предельно ясна позиция Чувака, стал понятен его пофигизм - ведь если вникать во всю эту 'ненастоящесть', в эту фальшь, то можно стать такими же как этот чертов 'Большой Лебовски' на своей коляске и все еже с ним. А вот этого допускать не стоит - потеряете себя, и что ж тогда?

 И очень уж любят эти ненастоящие люди говорить что, мол, жизнь без цели - не жизнь, без перспектив - тоже так себе. Чувак не согласен. Проводить едва ли не сутки в боулинге с друзьями, пусть даже такими же 'бесцельными' - это больше похоже на жизнь, чем интрижки и обманы. 

 Так вижу это я, однако сколько людей, столько и мнений - в этом прелесть подобных фильмов. По крайней мере, здесь можно увидеть действительно смешную комедию с интересным сюжетом и отличным актерским составом.

 Не идеально, но близко к этому. Я ставлю

 9 из 10