Первый раз посмотрел эту картину в плохом качестве и с еще более плохим переводом. Достаточно сказать, что имя главного героя Dude(Чувак) перевели как Дюдя. Силы небесные, это самая тупая ошибка в переводе, которую я когда-либо встречал! Ровным счетом ничего не понял в сюжете фильма, да и не особо пытался разобраться. Тогда это кино оценил бы на 7. Много позже решил пересмотреть фильм, только в правильном переводе Дмитрия Пучкова aka Гоблина(Кто там заорал 'Фу-у-у-у'?). Впечатления были совершенно иными.

Джефф Бриджес играет главного героя - Чувака, он же Джефф Лебовски. Чувак плывет себе по течению жизни и не парится, играет в боулинг, слушает расслабляющие песни китов и снова играет в боулинг. Но однажды головорезы, перепутавшие его с однофамильцем, влезают к нему в квартиру и.. .кхм обоссывают ему ковер. Чувак полон праведного гнева, который подпитывает его друг Уолтер, и жаждет возмездия за испорченное имущество. Но другой Лебовски, миллионер, вместо компенсации поручает Чуваку найти его супругу, похищенную нигилистами. В общем, вы поняли, что сюжет крайне бредов и запутан, вполне в духе братьев Коэнов. Пересказывать его глупо, так как это займет много времени и все равно никто ничего не поймет. 

Давно не припомню фильма, над которым я бы так смеялся. Большинство шуток тут строятся на диалогах(вот почему важен адекватный перевод) и нелепых ситуациях, в которые попадает главный герой. Отдельного упоминания заслуживают диалоги между Чуваком и Уолтером: от них я просто задыхался. Уолтер - прямая противоположность Чуваку: очень упертый(настолько упертый, что остался евреем даже после развода с женой еврейкой), всегда на взводе и носит с собой верный 45-й, ничего никому не спускает. Именно из-за него Чувак чаще всего попадает в неприятности. 

Что бы с Чуваком не случилось(а случается много чего), он никогда не падает духом, не начинает ныть и причитать, а просто воспринимает случившееся как должное, сохраняя удивительное спокойствие. Короче говоря, не парится. Именно поэтому 'Чувак не пропадет'. Не можешь ничего поделать с неприятностями? Не парься. В мире стало бы куда меньше злобы, если бы все люди усвоили это.

Помимо комедии, в фильме присутствует немного трагизма. Вот так всю жизнь говоришь другу заткнуться, потом - раз, и его уже нет.

Актеры. Джефф Бриджес, Джон Гудмен, Стив Бушеми, даже Джон Туртурро, сыгравший персонажа с говорящим именем Иисус, - все справились отлично.

Заключение. Лучший фильм братьев Коэнов, лучшая комедия, лучшая роль Джеффа Бриджеса. 14 из 14

Стоит ли смотреть? Непременно.

10 из 10