Только вдруг, появляется какая-то мразь и ссыт на твой ковер..

Не воздержаться от написания рецензии на, не побоюсь этого слова шедевр Братьев Коэнов я просто не смог. Давно уже завоевавшая у меня авторитет картина, была пересмотрена заново, и оценена по-новому. Если брать то время, когда я увидел фильм первый раз, думаю, не получится оценить его по достоинству. Теперь же о фильме. В общем я так и не разобрался в жанре этого «кина» но все таки подобрал несколько- комедия, боевик, трагедия, триллер, приключения. Коэны-мастера своего дела, от написания сценария до замечательной режиссуры. Я попросту влюбился в этот фильм. В нем царит атмосфера лени и пофигизма. И это на самом деле так. Больше всего конечно тут выпадает на стеб, но в фильме бывают моменты, отдающие серьезностью, которые со временем перерастаю в настоящий Экшн.

Главный персонаж Лебовски (Можно просто Дюдя), фамильярный бездельник, которому на все пофиг, как я понял в нем Коэны олицетворяют себя. Они так борются за своего персонажа, что от него очей не отвести. Мне понравилась игра Бриджеса, его взгляд, соглашусь с моей подругой с кинопоиска (farangiskahan)-он заслужил Оскара. Также я выделил Джона Гудмена и его Вьетнам. Честное слово, забавные фразочки и вечно вспыльчивый герой Гудмена меня даже не раздражал, а наоборот казался мне забавным и смешным. Стив Бушеми такой нейтральный и молчаливый, которому достается лишь два слова от Гудмена мол 'Донни, Заткнись' или 'Донни, не лезь в разговор' мне понравился. Персонаж для шайки чувака кажется не нужный, совершенно бесполезный, но со временем мы понимаем, что он таки ценный друг.

Это реально смешное и в какой-то мере умное кино, заставляющее над чем-то поразмыслить. Кроме того это шикарная сатира и отличный стеб. Шутка за шуткой в каждом кадре. Мне фильм безумно понравился. Я смеялся, как не знаю кто, сцена с Хорьком чего стоит, или начало фильма, где Дюдю окунают в унитаз. В принципе мудрая история от Коэнов, которая может и не изменила кинематограф, но она подарила нам множество крылатых фраз, штампов и не менее ценного Чувака.

..Ковер задавал тон всей комнате!