За свою практически тридцатилетнюю карьеру 'кровавые' братья по фамилии Коэн сняли несколько хороших фильмов, пару посредственных, еще несколько - просто великолепных и даже пару шедевров. Но фильмов, достойных звания 'живой классики' у Итэна и Джоэла три. На данный момент - примерно одна шестая от общей суммы их творчества. Первый из них - 'Fargo', смешавший в себе атмосферу такого далекого, казалось, от братьев 'Твин Пикса' и их фирменный стиль и темы. Второй - 'No Country for Old Men', задавший новую моду на криминальные картины и создавший новый стиль - медитативный боевик. А вот третий - это гениальный, культовый и ставший лицом эпохи 'The Big Lebowski'. О нем и поговорим. 

Братья всегда, за редчайшими исключениями, снимали нуар. Начало 'The Big Lebowski' производит впечатление пародии на этот постепенно умирающий (лучшие годы нуара давно позади, и сейчас кроме братьев Коэн да пары-тройки режиссеров помоложе пропагандистов нуара в мировом кино не осталось вовсе) жанр. Но уже минуте на двадцатой понимаешь, что 'Лебовски' - один из чистейших представителей именно классического film noire. Со всеми его составляющими. Кроме шляп. И дождя. И, пожалуй, вечно меланхоличных детективов, которые всегда не прочь выпить. Но это все обертка. Мы же говорим о содержании.

Даже если бы 'The Big Lebowski' был эталонным представителем нуара, он навряд ли стал бы одним из самых культовых фильмов за всю историю кино. Фильм братьев отличается тем, что в два часа экранного времени уложен - целиком и полностью - образ Америки 90-х. Пятидесятые популярны до сих пор. О шестидесятых снято немало шедевров. Семидесятые и восьмидесятые изображались в кино еще во время своего расцвета. А вот об Америке девяностых фильмов практически нет. Потому что время не совсем такое, каким можно гордиться. Новых кумиров не появилось, новый Армстронг на новую Луну не поднялся, новые войны с новыми победами не прогремели на весь мир. 

Были только фрики, фрики и еще раз фрики. Все грани жизни дошли до такого абсурда, что было бы смешно, если не было бы страшно. Искусство стало чем-то мягко говоря непонятным и на искусство не похожим даже по меркам поп-арта. Самым прибыльным бизнесом стала почему-то порнография. Началась, непонятно для каких целей, война в Персидском заливе. И всех 'успешных' и 'мотивированных' это все не колышет. А вот раздолбаев и бездельников - все-таки коробит. Коробит  от того, что мир вокруг них превращается в театр абсурда, а никому, кажется, нет дела. И эти раздолбаи решают бороться по своему - плюют на все и живут себе припеваючи, катая шары и покуривая травку. А оказавшись один раз в мире этих самых 'успешных' людей, долго отплевываются и возвращаться не собираются. И поступают правильно. 

Пока мир не одумается и не остановится, лучше укрыться в собственном мирке - один человек, увы, не изменит сознание миллиардов. Последнего, который попытался, распяли. И новые пророки живут где-то на обочине и не ждут, пока их заметят. Потому что им глубоко до лампочки.

Это глубокий фильм. И актуальность свою он не потерял. Двухтысячные отличаются от девяностых только декорациями. Театр абсурда никуда не делся... Но помимо всего прочего, он удивительно смешной. Смотреть, разумеется, только в переводе Дмитрия Пучкова, и будет вам счастье.

10 из 10