Вы смотрели - Ещё вчера - от студии Дзибли?

А вот я только что посмотрела - мне жутко понравилось! )

Всегда думала - Миядзаки не моё, а оказалось, что из всех его или почти его фильмов я только самый оскароносный и не люблю - Унесённые призраками, это я про него. Не люблю, потому что не понимаю. А все остальные такие светлые, теплые, добрые, наивные, трогательные – как глоток холодной воды, как летнее солнышко, как запах сада – одним словом не передать, двумя тоже, в общем, жуть как хороши!

Вот этот. Про девушку, которой вдруг нахлынувшие воспоминания из детства помогли переосмыслить свою жизнь, понять наконец себя и решиться сделать шаг в другую сторону. По дороге, которую не выбирала. Гениально!!! Фильм заканчивается, оставалось буквально 3 минуты, я думала уже всё, сейчас пойдут титры, заранее плакать начала…. И тут, сердце забилось чаще!...

Господи! А я ведь в середине фильма уходила мыть посуду и убираться, хотела подумать о сюжете, а в итоге почувствовала только раздражение - ощутила себя жутко правильной, благонравной, почему-то покладистой, такой покорной судьбе... одним словом, СТАРОЙ! Совсем как героиня! Чуть ведь смотреть не бросила! И тут конец, он изменил всё!!! 

Побольше бы ТАКИХ концов в японской анимации!

Если не смотрели, то посмотреть стоит. Потому как в истории этой девочки - девушки, каждая может найти своё прошлое, настоящее или будущее... Это фильм без возраста и времени. Фильм для тех, кто хочет, но боится изменить свою жизнь :)

9 из 10