Наверное в рецензии к последней части мне будет позволено оценить сразу всю трилогию сего творения. Сразу нужно обозначить мое отношение к двум лентам, послужившим основой. 

Гриффины - блистающий своими идеями сатирический мульт, лично для меня является большим наслаждениям наблюдать, какие же еще фортели способны выкинуть персонажи. А то, что порой в одну серию удается 'интегрировать' сразу несколько идеально цепляющихся сюжетов просто приводит меня в восторг. Разумеется, некоторые моменты остаются недопонятыми, что логично для не-американца, но в целом юмор точен, самобытен и искрометен. 

ЗВ - неплохая сага, но явно не Гаррисон и даже не Саймок. Не могу сказать что был впечатлён оформлением или актерской игрой или чем бы то ни было вообще... Хотя и плохого особенно сказать нечего. Просто фильм про звездолеты, такая же жвачка для американской публики как популярные ранее комиксы про звездолеты.

А теперь о главном - что получилось при слиянии этих двух произведений? А получилась не пародия, но интерпретация, как если смотреть на ЗВ сквозь призму гриффинов. Особенно выделяются постоянные насмешки над нелепостью ситуации, которая действительно порой немного абсурдна в ЗВ. И хотя некоторые шутки и правда можно было бы просто выкинуть, общий фонд юмора все равно достаточно богат чтобы стоило посмотреть сий шедевр американской сатиры всем, кроме ярых фанов ЗВ, а то боюсь их удар хватит при виде Дарта - Стьюи.

8 из 10