Чтобы вы сделали, если бы день, который вы проживаете, был последним днём вашей жизни? Как бы вы себя чувствовали? Во что вы были бы одеты? Что вы сказали бы своим близким? Как бы вы поступили? 

У Саманты было обычное утро… и обычный день из миллиона других. И сложился он не лучшим образом для неё, хотя – это и был самый романтичный день в жизни любой девушки – День Святого Валентина…

Но… я не хочу портить вам весь «аппетит», пересказывая сюжет фильма, и поэтому, скажу вкратце – фильм отличный. И хоть я и знакома с сюжетом, благодаря книге Лорен Оливер «Прежде чем я упаду», была в не меньшей степени в восторге от фильма. 

Он о том, что надо проживать каждый день жизни, как будто он последний. О том, что надо творить добрые дела и совершать безумства, не забывая, что завтра настанет новый день. О том, что нужно научиться видеть и слышать тех, кому нужна твоя поддержка.  О том, что необходимо быть настоящей с людьми, которых любишь. О том, что, казалось бы, какие-то глупые мелочи, которые ты делаешь, возможно, навсегда изменят жизнь других. О том, что необходимо быть счастливой именно сейчас. О том, что нужно ценить моменты и наслаждаться жизнью, какой бы она не была.

Этот фильм, словно открыл мне глаза. И я подумала, а как бы я поступила, если бы знала, что сегодня мой последний день?  Поэтому, написала любимому «прости», провела день с дочкой, и, совершенно не пыталась вечером поскорее уложить ее спать, выслушала маму и попыталась помочь…

И хотя нечего глобального я не сделала, понимание того, что я пыталась исправить свои ошибки, принесло мне радость и тепло. 

И ведь даже страшно подумать, сколько ошибок я совершила в жизни. 

Хорошо, что ещё есть шанс всё изменить. 

10 из 10