Мне очень обидно, что Кристина Милиан, с ее незаурядным талантом, как певицы и как актрисы так и не выбилась в какие-нибудь мегазвезды. Ее замечательные песни не взрывают хит-парады, а фильмы уверенно обосновались на ТВ. Она безусловно заслуживает большего, и 'Рождественский Купидон' тому очередное подтверждение. 

Это добрый и яркий фильм, который, конечно, не всхолыхнет каноны жанра и не снимет гигантскую кассу блокбастеров, но однозначно создаст чудесное новогоднее настроение.

Душевной атмосфере Купидона способствуют удачно подобранные актеры - миленькая Эшли Бенсон, матерая сериальная актриса, все экранное время щеголяющая своими красивыми коленками. Приятный Чад Майкл Мюррэй, которого я, к своему стыду узнаю впервые - вызывает уверенную симпатию. Кристина Милиан - само очарование.

Сюжетная линия не избалует вас изысками - бессмертная  история Чарльза Диккенса про Скруджа, с появлением трех нагнетающих атмосферу призраков - давно всем известна.

Для ТВ фильма все как-то слишком качественно сделано, наверное, этот фильм одна из козырных новогодних карт канала ABC, в который вбухали приличные деньги, и каким являлся Снежный шар, с той же Милиан три года назад.

И обязательно посмотрите сейчас - в период, когда хочется поверить в чудо. Рождественский Купидон из-за всех сил старается помочь в это самое чудо поверить.

9 из 10