« - Почему мы до сих пор в этом доме? »
« - Действительно! »

 Фильм - комедия, подается в виде наблюдения за святостью родительского долга защищать своих детей от опасностей, которыми могут стать и они сами.

 У нас есть 1 конфликт 2 детей, 4 взрослых, 1 квартира и целый день для того, чтобы почувствовать все безумие ситуации. Все начинается довольно просто, и, скорее всего, даже нормально, ведь это мальчики и неизбежность подобных ситуаций просто очевидна. Но, интерес вызывает не конфликт, 2 выбитых зуба и повреждена голова, а поведение взрослых, которые постепенно теряют контроль и становятся совершенно бессильными. 

Две пары взрослых, совершенно разные по своим предпочтениям, манерами, методами воспитания и принципами семейной жизни, не только различаются между собой, но и совершенно не похожи даже на свою вторую половинку. 

Квартира, которая постепенно превращается в поле боя страдает от словесных потасовок между этими четырьмя лицами. Нэнси - амбициозная, волевая, профессионал высокого полета в сфере финансового пока еще от самого начала истории имела в союзниках своего мужа Алана - трудоголика, представителя исполнительной власти, далеко не идеального семьянина. Они попадают в дом Пенелопы - застенчивой либеральной писательницы, еще может похвастаться своими манерами и выдержкой и Майкла - любезного торговца и образцового (до определенного момента) отца и главы семейства. Единственная цель их встречи - обсудить драку между их детьми.

Каждая пара пытается вести свою дипломатию мирным путем, арсенал любезностей и манер сопровождающихся пирогом и кофе - казалось бы связь восстановлен и все можно легко решить. НО, слова становятся оружием, предрассудки поднимаются на поверхность и вечер превращается в бурю гнева, пьянства, скандалов и насилия (они превзошли самих себя и лучше бы такого их детям не видеть). 

Я поражена самой постановкой и тем, что действие происходит в пределах одной квартиры, а в большинстве случаев к кадру попадает только одна комната, в которой все четверо только меняют свое местоположение, незаметно для зрителей. Вместо воспитанности и рациональности мы видим отсутствие какой-либо корректности, исчезновение любезности, признание вообще в том, что эта встреча изначально была лишней. Мне кажется, что каждый из этих пар, просто давно не могли выговориться, выкричаться, не было откровенных разговоров - не было вообще никаких разговоров, которые бы смогли приостановить эти 4 бомбы замедленного действия. 

« Резня » и ее создатели приглашают нас посмеяться над нелепостью жизни (ИНТЕРЕСНО, как они вообще воспитывают детей, или скорее, дети их.) предлагают героям, словно, впервые увидеть себя со стороны, свою недостойное поведение и слабость, моральную неустойчивость. Можно предположить, что это серьезная драма об очень серьезных вещах, но на самом деле, это фильм о жизни, в которой все участники, добравшись до своей кровати поздно вечером, дружески посмеялись над этим инцидентом, чтобы на следующее утро вновь окунуться в безумный ритм всей нашей жизни, который полон парадоксов.

7 из 10