Ссоры детей обычно заканчиваются оплеухами или шумными драками. У взрослых все гораздо хуже — их конфликты могут перерасти в настоящую войну. Задиры и задаваки Захари и Итан даже не подозревали, что натворила их школьная вражда. Сами того не желая, они разбудили древнего бога резни, который заставил расплачиваться за проделки мальчишек их родителей.

Безумство. Вот, что творится на экране. И иногда всё настолько безумно, что хочется смеяться. Роман Полански снял тонкую и психологическую комедию. В героях можно узнать и себя и каких-нибудь знакомых. 

Фильм показывает, что у всех есть предел терпения, что все мы хорошие до поры до времени. Этот фильм стоит увидеть, чтобы посмотреть, что бывает, когда в тебе просыпается 'Бог Резни'.

Говоря более осмысленнее, можно заметить, что фильм странный, что, кстати, определенно плюс. Герметичная трагикомедия от Романа Полански, которая определенно заслуживающая вашего внимания. Ведь сам фильм довольно маленький по хронометражу, всего-то 01: 20, но поверьте этого более чем достаточно. 

Конечно, до самой Резни дело в фильме не дошло, но все же действие того стоило.

Актеры выдают здесь такой мастер-класс, что хочется, сказать всем недоактерам: 'Учитесь!'.

Много, много слов и эмоций. 

Все же: Смотрите не медля. 

8 из 10

Удачи и помните: не пейте теплой колы после яблочно-грушевого пирога!