'Главное достояние юриста — способность всегда быть уверенным в себе'

Для того, чтобы решиться стать юристом, повысить самоуверенность, почерпнуть необходимый опыт в красноречии, развить навыки эффективного взаимодействия с людьми и просто, с немалой пользой, приятно провести досуг, рекомендуется к просмотру каждого - великолепный сериал 'Форс-мажоры'.

Сериал 'Форс-мажоры' - это завораживающая с первых нескольких минут просмотра, ежесерийно интригующая и не на мгновение не позволяющая сомкнуть глаз, - история одного из самых неоднозначных, но, в то же время, и самых блестящих тандемов юристов в Манхэттене, в абсолютную правдивость которой - по-настоящему желаешь верить.

Время и место действия: Наши дни, Нью-Йорк, - город, наполненный не только множеством людей, но, и нескончаемым потоком человеческих проблем, возникающих из самых разных сфер деятельности и различных уровней сложности. В глубине этого беспощадного мегаполиса, среди множества юридических фирм, одной из самых крупных и успешных, выступает фирма 'Pearson Hardman'. Одним из руководящих её партнёров является опытная и независимая Джессика Пирсон, которая приложила немало сил и времени в создание своей фирмы, и старающаяся изо дня в день всё больше повышать её статус. В густых офисных зарослях фирмы, самостоятельно, независимо, умело и уверенно осуществляет свою законную деятельность Харви Спектер, - амбициозный, бескомпромиссный и не признающий простых человеческих слабостей, блестящий адвокат по сделкам, которому привычны риск, дерзость, уместный блеф и непоколебимая уверенность в собственном превосходстве в своём деле. Где-то вдалеке от высшей юридической лиги, молодой юрист-самоучка Майк Росс, обладающий врождённым талантом и фотографической памятью, активно применяет свой дар в не входящих в законные, целях и подрабатывает сдачей юридических экзаменов за других лиц, стараясь, тем самым, одновременно, выжить в суровом мире и жить предсказуемой жизнью простого юного парня. Однажды, решив нанять хоть на малую долю перспективного и не слишком глупого адвоката в фирму, Харви Спектер устраивает собеседование в надежде на находку подходящего субъекта. В тот же день, после неудачной попытки сбыта наркотиков, Майк Росс, одновременно случайным и умелым образом попадает на собеседование к Харви. Не имея диплома юриста об окончании Гарварда, всё же Майк, на удивление, ярко выделяется для Харви среди прочих скучных претендентов, мечтающих «верой и правдой служить букве закона» и, в довершении ко всему, последний берёт под своё начало молодого парня, принимает на себя 'робу наставника'. Индивидуальные особенности характеров, специфика знаний, направленность к достижению положительного исхода дела и присущая обоим парням в костюмах, бесспорность превосходства в юриспруденции, сулит им долгую и кропотливую работу, которая обещает быть хоть и нелёгкой, но довольно интересной.

Так по-каким же конкретным причинам, сериал 'Форс-мажоры' является, на сегодняшний день, одним из самых известных в юридической тематике кинематографа, и любимейших не только для простого народа, но, и в особенности, для юристов?

1) Замечательно подобранный актёрский состав. Главные персонажи сериала: их характеры, поведение, манера общения и прочие составляющие их неотъемлемой сущности -100 %-но сопоставимы со своими исполнителями, что абсолютно бесспорно заставляет зрителей верить в актёрскую игру;

2) Широко развёрнутая юридическая тематика. На протяжении всего сериала, главные герои, в силу своей профессии, многократно сталкиваются с различными юридическими делами различных сфер права: гражданское, уголовное, трудовое, семейно-брачное, финансовое и прочими, что, в-свою очередь, является этаким ядром ключевого интереса некоторых зрителей к сериалу;

3) Мастер-класс по ведению переговоров, выступлению в судах и выбору делового стиля одежды. В каждой серии между главными героями и эпизодическими персонажами возникает более дюжины переговоров на профессиональном уровне, в котором чётко наблюдается столкновение множества противоречивых фактов, аргументов, контраргументов, заявлений, ультиматумов, блефа, шантажа и прочих составляющих элементов для переговоров. В них ощущается уверенность, периодическая краткость по-существу и так называемое 'красивое' их завершение. Уверенное профессиональное выступление главных героев в залах судебного заседания может послужить достойным примером для зрителей. Что касается одеяния: при просмотре каждой серии, постепенно прививается предпочтение официального стиля одежды и развивается 'тонкий' вкус к выбору ко всем её составляющим: туфли, брюки, рубашка, галстук, жилетка, пиджак и платки (для мужчин); туфли, юбки, рубашки, платья (для женщин);

4) Огромное количество жизненных цитат, выражений и отсылок к общепризнанным шедеврам кино. Помимо напряженных переговоров, персонажи частенько произносят цитаты и выражения на различные тематики жизни, что своим содержанием не могут не запомнится. Среди своих любимейших могу выделить:

- 'Когда я начал работать, я всё контролировал. Люди думали, что я работаю по 100 часов в день. Сейчас, во сколько бы я ни появился на работе, никто не сомневается в моей работе. Запомни: первое впечатление остаётся навсегда';

- 'Быть юристом — всё равно, что быть доктором. Нужно давить, пока не заболит, и тогда ты поймёшь, на что смотреть';

- 'Когда на вас направляют пистолет, вы не разворачиваетесь и не уходите, вы отнимаете пистолет и направляете его на обидчика'.

Умелое использование выражений из того или иного фильма и прямая отсылка к нему просто радует до глубины души и наводит на мысль о том, когда и в каком случае оно может быть особенно уместно. Среди упомянутых в сериале фильмов имеются такие, как: 'Крёстный отец', 'Рокки', 'Несколько хороших парней', 'Побег из Шоушенка', 'Звёздные войны', 'Красотка' и множество других;

5) Впечатляющая продолжительность и неугасимый интерес сериала. Мировая премьера 1 сезона сериала 'Форс-мажоры' состоялась в июне 2011 года. С тех пор и по нынешний день, сериал насчитывает 6 сезонов (92 серии) и, на этом история не подходит к концу, так как летом 2017 года ожидается премьера долгожданного 7 сезона. Довольно известным является случай прекращения просмотра некоторыми зрителями продолжения ранее полюбившихся сериалов, всё это результат постепенной утраты сериалом интереса зрителя, по причине возможно банального и (или) предсказуемого продолжения, замена актёрского состава и прочие причины. Так вот сериал 'Форс-мажоры' не входит в их число, и с выходом каждого сезона, каждой серии, у фанатов только более разгорается интерес к нему.

В заключение следует лишь добавить, что в виду оригинальной задумки сериала, специфических характеров его персонажей, реальности демонстрируемых дел и самого факта вечной актуальности юриспруденции в мире, - должны побудить Вас приступить к немедленному и полному просмотру всей этой истории и оценить её по-достоинству.

10 из 10