Я не являюсь ярым любителем сериалов, предпочитаю фильмы, или сериалы-фильмы (например, Шерлок), так как считаю, что нельзя раскрыть историю за 30-45 минут. Но Форс-мажорам это удается. Каждая серия независима, в ней новое дело, новая разгадка. Но также есть несколько линий, которые развиваются. И если первый сезон - это вступление, разминка, то во втором накал увеличивается и это радует. Сериал прогрессирует и каждая серия лучше предыдущей. 

Сериалов про юриспруденцию не очень много, и этот сериал смог бы захватить внимание зрителей и без особого усердия. Но то, что делают создатели поражает. Во-первых блестящий актерский состав, это именно те лица, которые я представляю, если говорят об адвокатах. Харизма и равнодушие Харви Спектера, доброта и беззаботность Майка Росса, коварство Льюиса Литта - все это отражено максимально приближенно. Второстепенные персонажи тоже блистают в этом творении. Глава фирмы Джессика, крепкий орешек, со слабостью к Харви. Каждый герой отображает определенный тип людей во многих компаниях. Здесь почти не показывают суд, в-основном все завершается сделками, вы увидите как могут юристы играть грязно, ища компромат или наоборот честно, как любит Майк. 

В каждой серии все выверено. Антураж большого города, высоких зданий и просторных кабинетов создает полноценную картину работы юристов в США. Сотрудники с миллионными зарплатами и клиенты с миллиардными доходами. Такого не увидишь в российском сериале. И это стремление узнать как там у них заставляет всматриваться в каждую серию. Даже для людей далеких от права предусмотрено все, дела упрощены по максимуму,  никаких сложных терминов. Простому человек будет понятно. И это еще не все. В каждой серии есть несколько саундтреков, отражающих настроение героев в тот или иной момент. Шуточные диалоги о кино и музыке. Также классические панорамы Нью-Йорка для создания масштабности.

В итоге это сериал для любителей жанра сериал в целом, и для любого человека. Если вам понравится Пилот, то вам понравится каждая серия. 

10 из 10