Роман Полански, Кристоф Вальц, Джоди Фостер, Кейт Уинслет и Джон си Райли - этого предостаточно для хорошего философского кино, такого, как это. Фильм поставлен по пьесе под жутковатым названием 'Бог Резни',название в итоге было сокращено до просто 'Резни'. Каждому, изначально, название покажется странным, так как в жанре нет слов 'фантастика, триллер, ужасы', там  написано 'комедия, драма', однако, в ходе просмотра фильма, название себя полностью объясняет.

Четыре страны-создателя, четыре человека, две пары, две семьи, двое мужчин, две женщины, два повздоривших ребенка, одна квартира, одна проблема, тысяча чувств, тысяча слов. Так можно поверхностно и коротко охарактеризовать увиденное.

75 минут фильма соответствуют и самой беседе, то есть, весь фильм - сплошная беседа. Нет никаких переносов во времени ('спустя пару лет', '2 года назад'), все происходит здесь и сейчас. Театральная постановка, пьеса. Однако, прославившимся в кино актерам была поставлена более простая задача. У них были паузы, несколько дублей и рабочих дней. Но, все же, каждый из них сыграл изумительно. Здесь больше и говорить не стоит.

Фильм 'Резня' заставляет подумать и переосмыслить подход к жизни, отношение к своей второй половинке, к друзьям, к врагам. Перед нами четыре  персонажа, каждый со своими причудами и характером, они собрались объективно разрешить конфликт, который прошел между их детьми (один выбил палкой другому пару зубов). Личные особенности и любовь каждого к своему сыну не дают адекватно наладить ситуацию, и обычный бытовой спор переходит в 'резню', в местами грубоватую дискуссию с переходом на личности (не зря фильм сравнивают с '12 разгневанными мужчинами', 'Гаражом'). Всю эту постановку мы наблюдаем, как бы, со стороны. Камера, подобно глазам, перемещается то на одного собеседника, то на другого, камера не закреплена в одном положении, иногда она виляет и гуляет (если можно так выразиться) и это помогает еще лучше прочуствовать принадлежность к ситуации. Бытовая драматика, принаджлежность играют очень неплохую роль при просмотре, ты ставишь себя на место того или иного, переживаешь, думаешь, размышляешь, что бы ты сказал, как бы ты поступил. Каждый из нас нередко испытывал чувства героев, в них можно увидеть и частичку себя. И, поэтому, смотреть, узнавая в себе эмоции персонажей, очень интересно, и без того короткая кинолента просматривается мимолетно. Хоть в фильме есть и довольно тяжелые моменты диологов, доходящие до криков, все же, ироничность происходящего не оставляет тяжести в душе, а только улыбку на лице (именно поэтому жанр - 'комедия', даже, наверно, 'трагикомедия').

Семидесятилетный Роман Полански не просто снял кино по пьесе Ясмины Резы, которая облетела пол мира (в американской постановке на Бродвее в 2010 году роли играли также весьма заслуженные и известные артисты, такие как Хоуп Дэвис, Джеймс Гандольфини, др.), он сделал это очень неплохо.

Полански дал возможность посмотреть эту уникальную, затрагивающую современные проблемы драму всему миру. Он сделал отличное кино для обычных людей, совместив с замечательнийшей игрой замечательнейших актеров (у лауреаток 'Оскара' Джоди Фостер и Кейт Уинслет за этот фильм номинации на лучшую женскую роль, по версии 'Золотого глобуса', также на французском 'Сезаре' фильм победил в номинации 'Лучший адаптивный сценарий')

Философская комедия про спор двух пар родителей школьников по праву получает достойную

8 из 10