'Тёмная лошадка' получилась очень мейнстримным произведением. И это я говорю о работе одного из мощнейших психологов всея кинематографического мира, который из фильма в фильм врезается в человеческое естество. 

У меня складывается такое ощущение, что именно к этому и шёл режиссёр всю свою жизнь. Кино, уже не показывающее что-то гадкое, а лестно отзывающееся о величайших бедах человечества - глупости, идиотизме и смертельных болезнях. Конечно, свой стиль Тодд сохранил, но вместе с тем, он передал доступную всем и каждому историю, мораль которой напрашивается сам собой - ЖИВИ, человек!!! А как всё это было обставлено - просто загляденье. Обычная семья, с разочаровавшимся в одном сыне, и гордившимся другим отцом; любящая мать; типичные работники в загонах; средних лет женщина, окончательно плюнувшая на свои амбиции. Разве может быть что-то более наглядным, нежели кусочек жизни большинства из ныне живущих?! 

Все герои в картине должны были достичь одной точки - смирения. Люди должны быть такими, какие они есть - пердеть, кашлять, засовывать карандаши себе в ноздри, достигать высот, принимать наркотики либо создавать такие вот фильмы. Это тоже мораль. 

Говоря о том, что Солондс шёл к этому проекту всю свою карьеру, я имел в виду и то, что получился у него образцовый полный проект с ярко-выраженным одним героем, которого он сопроводил абсолютно логичной историей, а точнее даже он придал ему жизнь, логично, в итоге, закончившуюся. Эйб получился типичным весёлым толстячком, понимающим свой статус, но всё же отталкивающим его. Он плевал на все потуги, способные изменить его (не раз ему говорили заняться спортом). В итоге, оказавшись не готовым к решению проблем собственных, с Эйбом произошло то, что произошло. 

Ещё раз повторюсь - это полная история, рассказанная от начала до самого конца. История, познакомившая нас с жизнью неудачного, но в то же время, хорошего парня. Это красивая история, способная пронять. Этой мейнстрим, детка!

Возможно Солондсу нужно предлагать зрителю больше импульсивности и рефлексии, дабы захватить людей в свои лапы, как то сделал, например, Малик со своим 'Древом жизни'. Но кажется мне, что, не смотря на 'голливудскую' драму, задача у режиссёра стояла та же, что и в предыдущих работах, а именно - я не знаю. Вот так вот. Да и это не так важно. 

И да, человек, если ты не сочувствовал главному герою, то ты не человек вовсе. Или человек, со льдом вместо крови. И это лучше чем сопереживать.

Очередная остросоциальная работа автора, любящего преподносить зрителю всё социальное и всё острое. И всё-таки – хотелось бы видеть именно арт-хаус.