Я в восторге! 

Что-то свежее, что-то новое. 

Два мальчика подрались, что привело к встрече их родителей. 

Две пары, очень разные, вежливо и осторожно пытаются определить кто прав - кто виноват, а в итоге начинают копаться в себе, своих отношениях и проблемах. 

С самых первых кадров фильм привлекает, цепляет, его хочется продолжать смотреть.

Серые краски фильма только подчёркивают все эмоции героев. Эмоции которые на протяжение всего фильма набирают температуру, и мы видим несколько стычек, взрывов, при помощи которых, четыре родителя, четыре типажа, четыре героя начинают открываться по-настоящему. Сначала они лишь маски доброжелательности и политкорректности, они это мы при первом знакомстве, мы все хотим понравиться друг другу, улыбаемся и прощаем всё. 

А какие мы на самом деле?

Может быть, мы прячем свою агрессию и неудовлетворённость за попытками спасти весь мир и любовью к искусству, или мы взрослые дети, для которых важны взрослые игрушки, наши мобильные телефоны и сумки, в которых вся наша жизнь (не слишком ли мелко для всей жизни?), а может быть мы скрываем наши глупые и смешные страхи за всепрощением и всесоглашением? 

И не наши ли дети есть отражения нас самих? Возможно, прежде чем разбираться в отношениях между детьми стоит разобраться в себе?

Не стоит даже и говорить об великолепной игре актёров, необыкновенном сценарии, работе оператора и чудесном саундтреке. 

Всё просто идеально.

10 из 10

Спасибо, Роман Полански!