4 человека, 2 супружеские пары в закрытом помещении решили разобраться в недавно произошедшем событии. Сын одной пары обозвал сына другой пары «стукачом» и тот в отместку схватил палку и выбил первому два зуба. Конечно, не сильно приятная ситуация, особенно для семьи мальчика, которому потребуется дантист, благо есть страховка. 

Семейные пары имеют разное положение в обществе, не сказать что сильно разное, но очевидное. Отсюда поведение  тех, кто по богаче более чем понятно. Но и так, же поведение вторых, тех как сказать «проще» тоже вполне обоснованно. 

На протяжении всего фильма я с большим интересом слушал диалоги главных героев фильма. Примечательно то, что относится к кому-либо однозначно, тут не получится. Каждый обнажает свои то положительные черты характера, то отрицательные в зависимости от ситуации. Такое ощущение, что данный фильм, пытается показать нам главные человеческие недостатки, пороки, но не высмеивать их. 

Персонажи фильма, это усталые, несчастные люди, которым представилась возможность просто поговорить по душам. Выплеснуть свои негатив, тем более ситуация играет на них, они жертва, семья напротив обидчики. Видно как через двадцать минут фильма, они забыли о своих детях, и просто начали изводить себя и каждого в отдельности своими проблемами. Словно долгое время, они воздерживались от этого, стараясь прятать свою желчь за натянутой улыбкой, и в итоге сорвались, и остановиться не могут. 

Эта картина получилась настолько емкой, что описывать более детально, но это считайте написать дипломную работу по психологии человека. Здесь каждый зритель увидит себя со стороны. Это мне кажется достоинство фильма, что безучастным быть не получится. 

Благодаря великолепному актерскому составу, получилось сделать с первого взгляда убогий сценарий интересным. Обыграть каждую ситуацию со всех сторон блестяще. Вот и пожалуйста, 4 человека и одна комната, что еще надо. Стоит выделить, что 80 минут фильма, я не заметил абсолютно. К тому же я бы не сказал, что фильм на один раз. Он вполне годится для очередных просмотров спустя некоторое время.

8 из 10