Действие «Резни» Романа Полански построено по классицистическому принципу триединства, т.е. соответствует реальному времени и происходит в пространстве одной квартиры.  Этот театральный канон крайне сложно воплотить на экране, поэтому успешные картины, построенные по этому принципу, можно буквально пересчитать по пальцам, и «Резня», безусловно, будет входить в их число. 

   Помимо тщательно проработанного сценария, основанного на актуальной пьесе француженки Ясмины Резе «Бог резни» и виртуозной режиссуры Полански, картина демонстрирует мастерство каждого задействованного актера и их  ансамбля.

   В течение часа зрителю предстоит наблюдать стремительно развивающийся  конфликт двух супружеских пар, который разыгрывается из-за драки их 11-летних сыновей.

   Лонгстриты – родители мальчика, пострадавшего в драке, - типичные представители интеллигенции. Она, в исполнении Джуди Фостер – сосредоточенная на  правильности, словно зажатая в тиски своих идеалистических представлений о мире, домохозяйка. Отсутствие косметики, обилие мимических морщин, скромная юбка ниже колен и тусклые цвета в одежде - Пенелопа Лонгстрит, пожалуй,  идеальный образ неудавшейся писательницы, созданный актрисой. Ее дополняет  неконфликтный толстяк – муж (Джон Си Райли), типичный подкаблучник, который в начале,  подстраивается под поведение жены и добродушными шутками сглаживает острые углы при общении с Коунами. 

   В уютное гнездышко интеллигентов, что-бы по быстрому разрешить все последствия, связанные с дракой детей, врываются персонажи  Кейт Уинслет и Кристофера Вальца. Представители бизнес – сообщества, они полностью противопоставлены  типажам Лонгстритов. У героини Уинслет яркая помада, глубокий вырез на блузке, узкая юбка; Вальц подтянутый и, по-американски, вальяжный в деловом костюме и черном плаще. Они даже визуально не вписываются в пространство маленькой квартирки.

   Ну а дальше начинается самое интересное. Постепенно с лиц персонажей спадают маски приличия, и герои обнажают крайне острую взаимную неприязнь, к финалу переходящую в рукоприкладство. 

   Конфликт разгорается не только между парами, но и внутри обеих пар, а из личностного перерастает в глобальный. В итоге, в фильме поднимается вопрос несоответствия мужских и женских ценностей в современном мире. Да и в целом, гуманистическое мировоззрение западного человека, после проверки конфликтом, оказывается лицемерными, и побеждается первобытным, основанными на эмоциях и инстинктах. 

   Бог резни торжествует!

9 из 10