В парке у Бруклинского моста один пятиклассник выбил другому палкой два ­зуба. Будучи цивилизованными людьми, родители жертвы — торговец сантехникой и искусствоведша (Рейлли и Фостер) зовут родителей агрессора — юриста и финансистку (Вальц и Уинслет) на чашку кофе с пирогом. Дети есть дети, зуб можно вставить, к пятой минуте фильма конфликт вежливо разрешен, хозяева провожают гостей до лифта. Пока лифт едет, слово за слово всплывет спорная история про хомячка; в итоге никто никуда не уйдет, все напьются, наговорят друг другу мерзостей, женщины пойдут войной на мужчин, всплывут классовые разногласия, с пирогом тоже получится некрасиво.

Пьеса Ясмины Резы 'Бог резни' прошла с триумфом по театральным площадкам мира с одинаковым успехом в Новом и Старом свете, и Роман Полански не сумел пройти мимо. Один из лучших совеременных режиссеров, Полански и про сидение на унитазе снял бы фильм, намертво примагничивающий зрителя к экрану, а тут такой исходный материал! Безусловно, это достижение - заставить публику, жаждущую зрелищ, обнаженки и трупов, на протяжении часа с небольшим с неприкрытым интересом наблюдать за действием, не выходящим за пределы одной-единственной квартиры (что-то подобное он проделывал в своей классической 'квартирной' трилогии), но самое интересное начинается тогда, когда эта самая публика узнает в персонажах самих себя.

Герои 'Резни' настолько стереотипны, что бизнесмен дядя Вася запросто увидит себя в герое Вальца, а бухгалтерша тетя Зина заметит что-то общее с героиней Уинслет. При номинальной стеретипности они еще и невероятно живые, объемные персонажи со своими заморочками. Порой, правда, Полански пускается в неизведанное - кульминационная сцена с блюющей Уинслет - что-то не совсем из его репертуара. Он явно сильно старается, но выше потолка перепрыгнуть не может, а потому пытается ловко отвлечь зрителя всяческими мелкими деталями, вроде хомячка или актрисы А-класса, блюющей на каталог экспрессиониста Кокошки.   

Что, в общем-то, вполне простительно, ведь сатира у Полански вышла замечательная. Крушение западной интеллигенции показано настолько явно, насколько это вообще возможно, безо всяких купюр. Полански делает зарисовку на тему современного общества - такого, где мобильник - божество, а вместо разрешения скандала напиваются вдрызг и швыряются друг в друга тяжелыми предметами. При этом Полански сохраняет веру в молодое поколение, надеясь, что хоть они-то привнесут что-то новое в прогнивающий мир.

9 из 10

Умная, едкая, невероятно увлекательная, местами жестокая, а порою совершенно наплевательски относящаяся к своим персонажам сатира. Только Полански может удерживать у зрителя такой неподдельный интерес к происходящему на экране. Столько скрытых намеков, тонких, блестяще прописанных диалогов, запредельного уровня актерской игры не видел жанр черной комедии уже несколько лет.

'Резня' суть часовой спектакль, разыгранный словно по нотам.