Очередное художественное полотно от Жан Жака Анно. Драма на фоне песков. Загадочный мир со своей философией, племенные войны… И тут арабский восток открывает для  себя путь к богатству через «черное золото» - нефть. Тема более чем актуальная, учитывая мировую обстановку и сохранившийся до сей поры ажиотаж вокруг данного продукта. 

Но фильм не об этом. Фильм о людях, о мире и войне, о любви – родительской, мужчины к женщине, о корнях и традициях, о том, как западная цивилизация вторгается в устоявшуюся арабскую культуру, как богатство меняет привычный мир и взрывает сознание людей. Кто-то  открывает для себя новые возможности, кто-то цепляется за вековые традиции. И каждый правитель по-своему видит то, что является благом для его народа. А на этом фоне цветет любовь – драма, почти в духе шекспировских трагедий… 

Фильм, затрагивающий многие вечные темы. Отличная игра актеров. Особенно понравились Марк Стронг, Риз Ахмед  и их герои. Еще хочется отметить Тахара Рахима в роли принца Ауды.  Он хорошо передал состояние своего персонажа – молодого, просвещенного, чистого душой арабского принца, который разрывается меж двух сред: той, которая является его кровной  и той, что его воспитала. Человек, который хотел мира, но его вынудили воевать, причем, воевать с теми, кто ему близок и дорог. Зрелище щемящее, сопереживательное. До конца  ждешь, что же победит – здравый смысл и расчет или благородство и традиции, хотя, в принципе, уж можешь предугадать финал, будучи в курсе современных геополитических реалий.

PS: Хорнер на высоте. Как  всегда.