Долго откладывал этот фильм в долгий ящик, ибо что нового можно увидеть в фильме, который заведомо будет напоминать «Ведьму из Блэр», да ещё и действие будет разворачиваться в таком банальном и избитом месте, как психушка. Сколько их уже было – сумасшедшие доктора, беспокойные души пациентов, кровавые медсёстры. Что нового могут нам предложить  некие Братья Вишез? Кто это вообще?

Но я ошибался насчёт «Искателей», ибо дешёво, да сердито. Спецэффекты, конечно, не фонтан, и мы уже видели более впечатляющую картинку за чуть большие деньги. Я имею в виду «[Rec]». Но ведь столь же, как и притягательная картинка, важна атмосфера. И что бы создать её нужно потрудиться. 

Всё, в общем-то, просто. Группы киношников снимает реалити-шоу про дома с призраками и аномальные зоны.  Им надоело, в один прекрасный день, кричать на публику, изображать из себя медиумов на пустом месте, и снимать стены, и решают они посетить место действительно обросшее легендами и ужасающими историями. И, как мы знаем, такие намерения до добра не доводят. Кончилось всё дело достаточно смазано, непонятно, но это лишь заставило задуматься и ждать сиквела. 

В «Искателях» есть всё, что мы так любим в фильмах подобного жанра. Сумрак, непонятные помехи камеры, атмосфера нарастающего ужаса и постепенного погружения глубоко в Ад (ох уж эти тоннели!). Призраки, к слову, заслуживают отдельного внимания – изломанные, кричащие, их волосы закрывают обезображенные, неестественно вытянутые лица. Да. Японская школа ужаса ещё долго будет кормить западную образом таких вот приведений.

Что ж... Девятки фильм точно заслуживает. 

9 из 10