Название фильма никак меня не заинтересовало. Но на каждом сайте, посвященным ужастикам и страшилкам этот фильм стоит практически на первом месте. Что ж, я решила его посмотреть. Начала меня очень порадовало: никаких предысторий  о главный героях нет, история начинается как б здесь и сейчас. Это большой плюс, в отличии от Паранормального явления, где 'обычной' жизни слишком много. Четкость картины и перевод то же не огорчает. 

Практически все главные герои симпатизируют зрители. Все смерти весьма интересны, так как таковых в сущности и нет. Герои просто напросто 'растворяются' в этой проклятой больнице. Единственная смерть, вызвавшая во мне жалость, явилась смерть Мэта. Не понятно кто или что сделал с этим парнем, когда тот пропал. Но вернулся он уже не тем парнем, которым был. 

Стоит отметить, что привидений, монстров и зомби здесь не будет. Все, что происходит в этом фильме больше похоже на психические галлюцинации. Чего стоит хотя бы 'не восходящее солнце'или безвыходные коридоры. 

В целом, наверно это единственный фильм за последний год, который вызвал у меня чувство страха.

9 из 10

За то, что испортили весь сюжет продолжением.