Жутко наивный, но очень милый, непосредственный и незаметно очаровательный фильм. Забавная семейная комедия со вполне пристойным, в общем, юмором.

Простая история про один очень тяжелый день из жизни 'средней американской семьи'.

Стив Карелл, как обычно, вполне молодец, но и юные актеры не подкачали. Следить за приключениями этих детишек и подростков было как минимум забавно. 

В общем и целом, налицо семейная комедия положений, самую капельку мелодрамы и приличный кусок вполне съедобного позитива. Ведь смех и улыбка при просмотре (современной) комедии - это очень хорошо.

Фильм вполне себе проходной, но весьма симпатичный. Ну да Дисней горшки не лепит.

Резюме:

Милый пустячок на один просмотр. Милый и симпатичный. Будет забавно! ))