Tom Rosenthal - It's OK

   Впервые очутившись в бескрайнем царстве тишины и покоя, человек сталкивается с ни с чем несравнимым осознанием того, что все беспокойные проблемы на суше при погружении в водную гладь остаются там же. Движение тела замедляется, дыхание переходит на более чем спокойный режим, глаза наслаждаются безмятежной синевой. В подводном мире человек оказывается лишь песчинкой или крупицей, которая в принципе не имеет шибко большого значения для характерной обители умиротворенности. Особенно это становится заметным, когда перед 'песчинкой' появляется исполин невообразимой величины, осторожно двигая своими ластами. Великан - безобидный обитатель океана - с любопытством разглядывает существо чёрного цвета и с четырьмя конечностями. Как бы случайное рандеву громадного кита и маленького человека представляет безграничную красоту планеты Земля. Хотя бы её часть. 

   Творение Жерома Салля потрясает простотой и сложностью, эмоциональностью и хладнокровностью, весельем и грустью в одном флаконе. Ожидая увидеть очередную историю о мечте всей жизни, зритель знакомится с историей о семье знаменитого на весь мир человека, о внутренних взаимоотношениях, об обидах и утратах. Экипаж корабля 'Калипсо' бороздит просторы океана, в то же время сюжет параллельным курсом следит за четой Кусто и их сыновьями. Родители стареют, а дети взрослеют. В течение десятилетий мир вокруг исследователя в красной шапочке стремительно менялся, но не менялось лишь его неутомимое стремление находить места, открывать их и рассказывать о них остальным людям. И зачастую жизнь известного человека изобилует счастьем и радостью для публики, хотя за занавесом творится множество разных случаев. 'Одиссея' приоткрывает этот занавес. 

   Извечная тема о том, что природа отдыхает на отпрысках талантливых мужчин и женщин, легонько проскальзывает в ходе сюжета, но акцент на ней не ставится. Да и сложно назвать Филиппа Кусто бездарным папенькиным сыночком, поскольку под давлением всех переживаний и ссор его связь с отцом была крепче любого фундамента. Пьер Нинэ прекрасно передал строптивый характер своего персонажа. Настоятельно рекомендую обратить внимание на молодого французского актёра, если кто не наслышан о нём. Его отточенное, словно высеченное из алмаза лицо придает молодому человеку воистину голливудскую внешность, о чём не преминули напомнить в самом фильме. Конечно, большие и несколько выпученные глаза могут до жути напугать в темном переулке, если фабрика грёз вдруг начнет эксплуатировать образ маньяка или убийцы по отношению к Пьеру Нинэ. Лучше не стоит.

   Хоть человек и совершенно ничтожных размеров по сравнению с масштабом планеты, в которой обитает, он наделён безусловно замечательной способностью или даже способностями: мечтать, воображать, творить, исследовать. Бежать, если не получается, то идти, а то и вовсе ползать в случае возникших преград. Претворять невозможное в возможное. Например, достичь Антарктиды и защитить целый континент! И в который раз помнить, что один в поле не воин. Жак-Ив Кусто не добрался бы настолько далеко без своих верных соратников и, самое важное, семьи, пусть он причинял каждому родному человеку боль своими поступками. Наконец, мир не имеет границ, границы находятся в голове того индивида, который сам же себе их начертил. 'Одиссея' поразила именно тем, что фильм сняли французы. Это раньше Голливуд считался чуть ли не Олимпом. Границы лишь в голове...

   Tom Rosenthal - It's OK

   8 из 10