Французы. Французское кино. Природа. Океан. Открытия.

Чувствуете этот сочный, очаровательный привкус слов? Эти сильные сами по себе части соединились и родилась она - «Одиссея».

   Как жаль, что хорошее кино редко широко афишируется – так было и с «Одиссеей». К тому же, название вызывает смутные ассоциации, и вполне могло отпугнуть часть потенциальной аудитории. Однако я – среди тех, кто уже погрузился.

	В данном случае логлайн описывать смысла нет, ведь по сути – это биография великого исследователя морских глубин Жака Ив Кусто. Жизнь человека всегда субьективна, и надо понимать, что видение команды режиссёров, сценаристов, продюсеров и актёров обрисовывает нам определённую точку зрения на события и линию знаменательного человека.

   Течение картины сочными, глубокими красками повествует о пути бывшего лётчика, который увлёкся исследованием подводной жизни. Вместе с семьёй он сначала всё детальнее узнаёт тонкости погружений, очаровывается стихией, процессами в ней, а затем «растворяет свою жизнь в океане».

   Главным смаком картины, естественно, являются восхитительные природные и подводные съёмки. В моменты погружений героев мне становилось труднее дышать, будто я плыву рядом с ними, испытывая восторг открытий и панику от опасностей. Как аргументировал своё увлечение погружаться Жак Ив Кусто - когда ты находишься там, в водной среде, ты оказываешься в безмолвии и безмятежности и остаёшься наедине со своими мыслями, которые становятся гораздо яснее. Это ощущение сполна удалось передать авторам картины.

   Второй цепляющей особенностью фильма можно назвать психологические изгибы нитей сюжета и мысленного полотна персонажей. Тогда как раскрытию некоторых персонажей не уделено практически нисколько времени, на главного героя создатели (вот это новость!) не поскупились – даже внешне актёр невероятно похож на того самого Кусто. Несмотря на неясность мотивации некоторых поступков, Жак Ив показан, как в первую очередь человек. Со своим эгоизмом, интересами, умением загораться и упускать важные моменты. Показаны такие разные сыновья, их судьбы и связь с родителями. 

   Хочется отметить уместную и колоритную роль очаровательной Одри Тоту. Парадокс в том, что её персонаж не прописан до мелких деталей, но благодаря душевному надрыву, отдельным поступкам мы совершенно чётко ловим ту волну, на которую настроена душа жены впоследствии великого первооткрывателя земель и вод. Нелёгкий образ жизни вызывает у неё необратимые перемены в характере, копятся обиды, непонимание и отчаяние. Многие женщины, живущие в более лёгких условиях, задаются теми же вопросами – «На что я потратила большую часть своей жизни?», «Заслужила ли я такую реальность?». Безрассудное счастье авантюр, увы, так быстро кончается!

   Безусловно сильное впечатление произвёл ряд сцен, вскрывающий некоторые неясности характеров героев. В том числе и сцена в кафе, диалог отца и сына, столкновение двух непониманий. Когда обоим досадно, каждый со своей болью и страхом, и непонятно, повинен ли сын в чрезмерном величии миссии своего отца?

   Глубокий трагизм, светлые мягкие лучи радости, захватывающие дыхание картин природы, игра на контрастах самобытности каждого человека и безукоризненного величия природы смешиваются в серьёзный фильм, поднимающий вопросы экологии, семейных взаимоотношений и предназначения человека. Бесспорно, этот человек заслуживает признания. Великие открытия не совершаются без жертв. К сожалению – исключений не бывает – большая миссия разрушает личную гармонию в жизни, потому что для великого нужны особые пропорции альтруизма и эгоизма, но вдохновением детей не накормить, а корабль на идею не починишь. Для того, чтобы сберечь личное счастье, порой необходимо отдавать себя полностью и даже больше родным, жертвовать эгоистичными интересами. Только тогда в семье каждому будет хорошо. Для открытий нужна дерзость, нужна авантюра, смелость и умение убежать без оглядки далеко вперёд. Ведь как ещё можно предположить жизнь под водой!

   Благодаря таким людям исследуются океаны, просторы атмосферы и недра земли, богатство мира животных и растений, удивительные чудачества природы и законы вселенной. Но каждое открытие имеет свою цену.

   Эта картина хороша. Она придётся по вкусу любителям приключений, морского ветра на палубе, ценителям красот нетронутой природы и удивительного диалога человека и зверя. Те, кто вглядывается в суть человека и его теней, найдут этот фильм интересным. И в целом, это кино гармоничное, красивое, не пошлое и смыслово нагруженное, а такое сочетание встречается не так часто. Советую к просмотру.