Биографическая приключенческая драма...

Как нетрудно догадаться перед нами фильм-биография Жак-Ив Кусто - французского исследователя Мирового океана, режиссёра научно-популярных фильмов и изобретателя акваланга.

В фильме нам показана как его жизнь и взаимоотношения со своей семьей и детьми, так и собственно сам исследовательский процесс погружения в морские глубины и съемки фильма, хотя этого не так много, большая часть фильма все таки отведена под его личную жизнь с переживаниями и компромиссами, все ради чего были все эти жертвы...

На выходе мы имеем сильную драму о человеке, следовавшему своей мечте и пытавшемуся изменить мир к лучшему, приправленную красивыми и завораживающими натурными и подводными съемками. 

Также стоит отметить удачно подобранный актерский состав фильма - Ламбера Вильсона, Пьера Нинэ и Одри Тоту и географию натурных съемок, которая протекала от Антарктики до Южной Африки.

Рекомендую к просмотру.