Данный фильм рассчитан не на широкую аудиторию. Я бы даже сказал, на очень узкую аудиторию. И если Вы себя относите к этому узкому кругу ценителей прекрасного, то фильм Вам определённо понравится. В ином же случае, Вы просто рискуете не понять всего что хотел донести автор, да и просто потеряете 136 минут своей жизни.

	Так в чём же прелесть данного фильма и кому он понравится?

	Достаточно сложно сказать кто будет потенциальным зрителем картины, однако одно можно сказать наверняка: они будут из андеграунда, с СПГС и любить атмосферу, которую передают не словами, а звуками и визуальной составляющей.

	Сам же фильм очень хорошо справляется с подачей атмосферы, с сюжетом, да и просто старается быть интересным и у него это хорошо получается. Мир, в который нас переносит автор – это место мрачное, бедное, но по-своему прекрасное. Его населяют различные расы, пытающиеся выжить в этом непростом, постепенно умирающем мире.

	Каждый увидит в этом что-то своё, этим фильм и прекрасен. Например для меня была очень интересна любовная линия и линия становления бесчеловечным существом, которые очень хорошо показаны. Например тема привязанности полностью раскрыта я считаю. После картины ещё остаётся пища для размышлений и не мало, поэтому смотреть определённо стоит, если Вам интересно поразмышлять хотя бы на тему того, откуда мы и кто мы.

	Фильм конечно не идеален, но поставить какую-то адекватную оценку ему не просто, так как он сам по себе неадекватен и психоделичен.

Так же, если Вам понравилось это аниме, то так же рекомендую к просмотру:

•Ночь на Галактической железной дороге;

•Кошачий суп;

•Галактический экспресс 999;

•Унесенные призраками.

10 из 10