Квинтессенция юмора и 100, нет, 1000% гарантия хорошего настроения! 

Спросите меня, ну почему я с таким предубеждением шла к просмотру этого фильма? И я отвечу: А не знаю.  

Во-первых, самый волнующий меня вопрос, кто кому платил, Махеш им, чтобы мусолили его имя 2 часа, или они Махешу за использование его имени и, в некотором роде, даже личности? Но такой пиар получился, просто загляденье! Ох и прожужжали все уши Махешем своим! Лично я совсем не понимаю, ну что они все в нём нашли? Для меня это просто ещё один актёр, не красавчик даже, как на мой вкус. Хотя, есть у меня знакомый, вот он тоже его верный поклонник, его ещё и зовут Махеш, так что на всех форумах и сетях он понасовал вместо себя фотки Махеша Бабу. Очевидно, что для телугуговорящего населения он - Мега Звезда. Но вот почему бы тому же Павану Кальяну не сделать пиар на 2 часа? Хаха. Да потому, что он - герой мужской половины молодого населения и зрелых лет женщин. Так-то вот. 

Ой, что-то я заладила, прямо как в фильме, Махеш, Махеш, Махеш. Ох, бедный, икает, когда смотрят этот фильм. Наверное, каким-то удивительным образом этот фильм ещё больше послужил его популярности, хотя именно в нём он лично не присутствует, только в качестве постеров на стенах.

Всё, теперь точно хватит. Поговорим о более важных вещах. Как Вам это, например, Как Важно Быть Махешем? 

Я как-то вначале по долгу, затем по призванию души верная поклонница творчества Оскара Уайльда. Прочла и посмотрела экранизации его двух самых популярных и близких мне пьес, Идеальный муж и Как важно быть серьёзным. Даже в последствии со студентами изучала именно Как важно быть серьёзным, поэтому хорошо её помню. Но вот только пока тётушка не произнесла один из тех парадоксов, которыми так славится мистер Уайлд: 'Потерять одного родителя - это несчастье. Но потерять двух - это уже небрежность' я бы не сказала, что Игра в имена чем-то напоминает классическую пьесу. Зато после этого их, что называется, 'прорвало'. 

Почему можно дать гарантии хорошего настроения после просмотра? Во-первых, изначально смешная ироничная пьеса. Во-вторых, версия людей, любящих и умеющих снимать весело. Значит, юмор будет сквозить во всём. И не просто сквозить, а прорываться ураганом. Но только знаете, хочется особо отметить очень грамотный подход к юмору в фильме. Когда шутки заряжают одна за одной, беспрерывно, их острота стирается, мозг перестаёт так реагировать, и они кажутся вовсе не смешными, хотя при других обстоятельствах над ними можно смеяться очень долго. Тем самым большое значение имеет подход к 'расстановке' шуток с тем, чтобы не перегружать ими фильм. И в данном случае с самого начала Вас захватывает весёлая атмосфера, яркие шутки сменяются просто забавными, от смеха плавно переходишь к спокойной улыбке, затем снова к смеху, так что создаётся впечатление, что фильм очень и очень весёлый. А чего стоит оригинальный подход с голосом за кадром в самом начале? 

Потрясающий подбор актёров, все просто замечательно 'на своих местах'. 

Перенести действие из чопорной старушки Англии в современную страну контрастов Индию - если в этом и был риск, то, поверьте, настолько малый, что его можно и не учитывать. Кстати, английская экранизация с Колином Фертом и Рупертом Эвереттом кажется мне теперь не такой уж и весёлой. А присмотритесь, в одной сцене Рамбабу (Нани) похож на Руперта немного, то же выражение лица. 

Теперь мне даже кажется, что такая история очень даже могла произойти, причём именно в Индии. Какой темперамент! Почему-то все истории, перенесённые ими в Индию, кажутся неотъемлемой её частью, будто и не было мавра, южные страсти Шекспира кипят с ещё большей силой (Омкара), Госпожа Бовари всё также не находит смысла жизни на индийской земле, как и во Франции (Госпожа Майя). И теперь, айяйо, эта история кажется такой естественной на благодатной индийской земле.

10 из 10