Экстравагантную версию «мучениц» зрителю предлагает американский режиссер Лаки МакКи с той лишь разницей, что в центре внимания оказываются не обычные красотки, а девушка-маугли-людоедка. 

Злая судьба свела беззаботную дикарку с привычной американской семьей, в которой господствует отец-деспот. Деспот заковывает девушку в подвале своего дома и всячески над ней издевается, в чем ему со страхом, горечью на лицах и безотказно помогают все члены семьи – жена и трое детей. Большая половина действия развивается в подвале, куда поочередности, а то и целым скопом приходят члены злополучного семейства, чтобы посмотреть на дикое животное в человеческом обличье и проявить свое превосходство. И даже в детях при столь одиозном папаше проявляются садистские наклонности.

Своим фильмом Лаки МакКи вдребезги разбивает миф о привычных нам Маугли и Тарзане. По ходу развития событий совершенно не понятно, каким образом девушка-маугли появилась в лесу, насколько долго она жила как животное. Самым показательным оказывается лишь то, что у нее совершенно не развита речь. Но ответы на все вопросы дает яркий финал, а потому весь фильм - подготовка к развязке.

Героиня-маугли МакКи – настоящее животное, для которого главное – инстинкт выживания и жажда голода. Выросшая на лоне природы с наклонностями хищника, дикарка оказывается совершенно безобидной по сравнению с «чудным цивилизованным семейством». Зрителю остается только диву даваться жестокости, беспощадности, которые в огромном количестве презентует режиссер. Не только в противостоянии с дикаркой, но и внутри семьи возрастает нешуточная садистская драма, настолько зловещая, что остается только ругать режиссера за столь извращенные мысли. 

При диких идеях, их реализация оказывается не менее зловещей, но дешевой и узнаваемой. Жуткий грим, виды выпущенных внутренностей и достаточно подробные кадры поедания живой плоти – вот основные атрибуты видеоряда. Может быть столь жесткий язык изложения наиболее верный, так как не вызывает никаких положительных эмоций, а только шокирует. Режиссер как будто намеревался напугать зрителя омерзительными картинами, чтобы наглядно показать, насколько сгнил человек. Увлеченность в этом показе стала и основным минусом. Вместо того чтобы развить идеи, МакКи многое показал по нескольку раз.

Естественно, что фильм при всей своей оригинальной предсказуемости мало чего может внести в копилку кинематографа. Для зрителя,  увлеченного фильмами о людоедах, извращенцах и подобной деструктивной тематикой, творение американского чудака не откроет ничего нового. Но вот само название – «Женщина» - такое универсальное, что должно бы накрывать глубоким смыслом, хотя бы о положении женщины в современном обществе. Но название отразилось лишь тем, что в фильме страдают только женщины. На фоне их страданий блестяще показан распад семьи в нравственном, психологическом и социальном плане. Главный вывод, который можно почерпнуть из фильма: человек - это зло.