Крупных и качественных фильмов про полицейских в наше время выходит не так много, как это было в 80-90-х годах. Но Джон Хиллкоут, снимавший до этого фильмы, приближенные к вестернам, решил снять фильм про современных легавых и бандитов.

Команда, состоящая из преступников и продажных копов получает задание от русской мафии. Понимая, что ограбление так просто не провернуть, лидер отряда, Майкл Этвуд (Чиветель Эджиофор) просит Маркуса (Энтони Маки) убить одного из полицейских во время их задания и вызвать код 999, чтобы основная масса блюстителей правопорядка отозвалась на убийство полицейского. Выбор падает на напарника Маркуса, Криса Аллена (Кейси Аффлек), который недавно перевелся в управление.

Сразу скажу что мне не понравилось как в фильме отзываются о русской мафии. Их тут какими только словами не называют. Зачем-то их сделали еще и наполовину евреями. И вообще, зачем нужно было брать именно русских?

Но фильм берет своим звездным актерским составом. Чиветель Эджиофор («12 лет рабства», «Марсианин», «2012», «Дитя человеческое») исполнил роль главаря банды. Эмоциями особо не блистал, хотя он может это делать отлично. Энтони Маки («Мстители», «Кровью и потом: Анаболики», «На грани», «Повелитель бури») отлично сыграл коррумпированного копа. Показал довольно жесткого и опытного полицейского. Кейси Аффлек («Умница Уилл Хантинг», «Интерстеллар», «И грянул шторм», «Одиннадцать друзей Оушена») замечательно воплотил образ полицейского, не особо понимающего, что вокруг него происходит. Аарон Пол («Во все тяжкие», «Последний дом слева», «Исход: Цари и боги», Need for Speed: Жажда скорости) не особо показывал актерскую игру. Но отыграл образ, похожий на его роли в «Во все тяжкие» и «Последний дом слева». А вот его персонаж получился более человечным, чем все остальные в банде. Кейт Уинслет («Титаник», «Чтец», «Вечное сияние чистого разума», «Стив Джобс») воплотила образ главного антагониста фильма. Она сыграла жену русского мафиози. Ничего примечательного я в ее игре не увидел. Однако понятно, что если ей дать драматическую роль, она отыграет ее на Оскар.

Вуди Харрельсон («Голодные игры», «Из пекла», «Добро пожаловать в Zомбилэнд», «Иллюзия обмана») сыграл роль, немного похожую на его другие роли. Прожженный жизнью полицейский, любящий затянуться косячком или нюхнуть дурь. Отлично сыграл Клифтон Коллинз мл. («Капоте», «Охотники за разумом», «Братья», «Тихоокеанский рубеж»). Ему досталась роль плохого полицейского, не останавливающегося ни перед чем. У Галь Гадот («Бэтмен против Супермена: На заре справедливости», «Форсаж», «Безумное свидание») не важная для сюжета роль. Она играет бывшую жену Майкла Этвуда, и появляется она пару раз за фильм. Мне очень нравится актер Норман Ридус («Ходячие мертвецы», «Святые из Бундока», «Сплетня», «Пандорум»). Но в «Трех девятках» ему показать себя не удается. У Терезы Палмер («Тепло наших тел», «На гребне волны», «Я–четвертый») как и у Гадот роль маленькая и появляется на экране она редко. Вот кто удивил, так это Майкл Кеннет Уильямс («РобоКоп», «Стукач», «12 лет рабства», «Дорога»). В фильме он играет трансвестита, и эта роль разнообразит сыгранных им персонажей.

В «Трех девятках» есть неожиданные моменты. Фильм показывает работу полицейских и уличную жизнь. Показано все масштабно. Съемки с вертолета и бесконечные звуки полицейских сирен, гудков и крики нагнетают атмосферу опасности.

В целом это крепкое кино с прекрасным составом, но имеющее свои штамповые косяки.

8 из 10