Опять тема апокалипсиса, воспетая многими режиссерами в фильмах 2011-2012 года. В данном случае абсолютно камерное действо - чуть больше одной комнаты, чуть больше двоих героев, чуть больше чем одно ожидание. 

Весь фильм в полном накале внутренних чувств, в полном обнажении личностей. Фильм ужасающий, все что происходит, весь сумбур, вся суматоха все эти ролики из YouTube как перемешанные воспоминания, звонки родителям, встречи со старыми друзьями, самоубийства - все это как один целостный спецэффект конца света, огромной трагедии для каждого. 

Кто нашел себя, нашел свое призвание, нашел свой путь - тот не боится, тот уверен, что все только начинается. Главная героиня олицетворение такого 'нашедшего', а герой Ульяма Дефо, резкое противопоставление ей. Он мечется и пребывает в полном хаосе чувств, она верна своему пути искусства и главное ее не сталкивать, не обманывать, любить - и конца этому пути и этой любви не будет, от этого и страха нет. Возможно каждый увидит в этом фильме себя в то или иной роли, каждый подумает, а как бы он поступил в сложившейся ситуации. Чувство внутреннего напряжения доводится к концу фильма до высшей точки, последняя сцена фильма замечательна!

Фильм отлично пробуждает внутри смотрящего чувство безысходности, смятения и страха. Заставляет его подумать над вопросом 'Что мы будем делать когда на часах станет 4:44?'