Сразу признаюсь, что смотрел этот фильм ради Меган Фокс. Еще по трейлеру казалось, что это будет комедия, а в итоге получилась какая-то поучительная мелодрама. Но вышло очень даже ничего!

Сюжет фильма очень прост. Сначала друзья собираются без детей в дорогих ресторанах, потом у каждой семьи появляется свое чадо, а то и несколько, и все исчезает. Встречи становятся реже и т.д. Но одна пара друзей решает завести ребенка 'по-дружески' И что из этого выходит, вы увидите в фильме. Обещаю, что он заставит задуматься над проблемами семейной жизни. С одной стороны местами легкий фильм, с другой - очень тяжелый в плане личных переживаний. Ведь, всегда ставишь себя на место главного героя и понимаешь, что дружба в любовь часто перетекает..Ну и что в итоге получается!?

Спасибо всем, кто принял участие в этой картине!

Весьма достойно!

Ставлю 

8 из 10

только из-за того, что в некоторых местах можно было придумать посмешнее!