Каждый год США выпускают комедийные мелодрамы пачками, одна хуже другой. Похожие сюжеты, одинаковые шутки, занудность – как это всё приелось! Так вот, картина «Дети сексу не помеха» звезд с неба не хватает, но это можно посмотреть, и даже остаться довольным.

Итак, у нас есть шестеро друзей. Две семейные парочки и Джейсон с Джули, которые всегда считали друг друга лучшими друзьями и даже не думали ни о чем романтическом между ними. Когда их женатые друзья обзаводятся детьми, Джейсон и Джули в ужасе обнаруживают, что их некогда веселая компания стали обычными нудными парами, у которых секс раз в месяц, а центр всей жизни – пеленки и детский плач. Желая разбить этот стереотип главные герои приходят к соглашению – они родят ребенка без обязательств брака и взаимной привязанности и сделают все для того, чтобы дети не мешали жить прежней жизнью.

Согласитесь, сюжет вовсе не банальный. Проблема быта в семьях не так уж часто поднимается в кинематографе. Джейсон и Джули действительно осуществляют свой план – воспитание ребенка им в радость, времени на всё хватает, обязанности делят пополам. Вот оно, доказательство того, что брак и дети – не приговор для веселой и интересной жизни. Глядя на главных героев их друзья тоже начинают разбираться в своих отношениях – искать компромисс, или же ставить финальную точку. 

После, когда Джули и Джейсон находят себе пару, начинается самое интересное. Кино вообще занимательное – увлекает в историю и не отпускает от экрана. Оно легкое и непринужденное, как и положено быть такому жанру. И вовсе не скучное!

В фильме есть трое актеров (Кристен Уиг, Майя Рудольф, Крис О’Дауд), которые так же играли вместе в «Девичнике в Вегасе». Это мне не очень понравилось, потому что произведенный этой троицей отрицательный эффект в «Девичнике» перенесся и на «Дети сексу не помеха». Плохо конечно так сравнивать, но навеяли неприятные впечатления. Так получилось, потому что они снова все вместе – ведь одна Кристен Уиг в картине «Пол: Секретный материальчик» мне понравилась.

Не могу не позлорадствовать над ролью Мэган Фокс. Меня она как актриса не впечатляет совершенно. И вот он – идеальный образ для нее, как в «Дети сексу не помеха». С ролью, где у ее персонажа в голове ровно три мысли, она уж справилась. 

Центральная же пара картины очень хороша. Честно, говоря, не видела нигде ни Дженнифер Уэстфелд, ни Адама Скотта, и поэтому здорово было смотреть на не примелькавшиеся лица. Дуэт удался.

Фильм очень неплох – он легкий и поучительный. О том, кого мы всё-таки выбираем в спутники жизни. О том, как порой забываем о романтике. О том, какое счастье дети, несмотря на то, что вырастить их ох, как не просто. Кино не смешное, а просто позитивное, оставляет хорошие эмоции и улыбку на губах.

Я оцениваю такие картины не относительно кинематографа в целом, а только относительно остальных подобных комедийных мелодрам. Это ведь особенный жанр в кино, непринужденный и расслабляющий. Если вы в поисках именно такого фильма – советую.

И да, совершенно дурацкий перевод названия в российском прокате, «Друзья с детишками» - более подходящее.

8 из 10

« - Сегодня кажется, что перед тобой самая сексуальная штучка на двух ногах. А назавтра она уродина. 
   - Поэтому жить надо с той, с кем бы ты хотел быть в самой хреновой ситуации.»