- Я не понимаю тебя, Саттер. Ты смышленый парень, но не стараешься. Ты вообще хочешь закончить школу? 
- Я не знаю. 
- То есть? 
- Я откровенен с вами. Все говорят, что нужно двигаться дальше. Но что хорошего в том, чтобы быть взрослым? Вы счастливы? 

Старшеклассник Саттер Кили, заводила вечеринок, живет настоящим моментом. Carpe diem - это про него. Он плывет по течению и не строит никаких планов на будущее. Ему 18, он заканчивает школу, сам зарабатывает на жизнь в магазине мужской одежды, никогда не расстается со своей флягой с виски, у него есть красивая подружка. И он счастлив, ребята, вот что главное. Когда волей случая девчонка его бросает, Саттер напивается больше обычного и просыпается на газоне в тени нависшей над ним Эйми. С этого и начинается эта история от сценаристов '500 дней лета'... 

Казалось бы, типичный сюжет американского подросткового фильма. Да так оно и есть, в общем-то. Только в фильмах и книгах всегда так: либо тебя трогает история, либо нет. А тут всё хорошо. Майлза Теллера я видел в 'Одержимости', но мне этот его герой ближе и понятнее. Кто-то посмотрит и скажет - какой он бесхребетный неудачник и алкоголик, зачем снимать о таком герое кино. Ответ на поверхности. Когда совершать ошибки, как не в юности? И пускай он не может разобраться со своей жизнью. Не желая того, причиняет боль близким. Но это добрый парень, смешной и настоящий. Тот самый парень, который говорит, что любит всех вокруг. И ты ему веришь. Черт, да Майлз Теллер сыграл чувака с настолько русской душой, что я бы ему гражданство выдал. Шейлин Вудли много где видел, но здесь она лучше всего. Без косметики и всего прочего наносного, что девчонкам вовсе ни к чему. Слышите, девушки, эй? Вы и так красивые, хотя и опаздываете частенько. Вот я смотрел на эту Эйми и как она без памяти любит Саттера и чуть не плакал, до чего классная она девчонка, вот что я вам скажу. Побольше бы таких. 

По сравнению с другими в моей жизни было не так уж много трудностей. В жизни иногда все плохо, но это неизбежно, ведь так? Главная проблема в моей жизни, главная преграда — это я и только я. Всю свою сознательную жизнь я боялся неудач и боялся кого-то подвести, причинить боль, навредить, боялся, что мне причинят боль. Я думал, что если я упрячу подальше свои чувства, то ничто не сможет мне навредить, но я ошибался. Я отгородился не только от боли, я отгородился от всего — от хорошего, от плохого. Приятно жить сегодняшним днем, но еще приятнее осознавать, что завтра будет еще один день.