Основной целевой аудиторией современного кинематографа всегда были и являются именно подростки, которые охотно идут на фильмы абсолютно разных жанров. Будь это дешевые ужастики с обилием крови на экране, или же очередная романтическая проза про отношения между двумя возлюбленными. Всё это создало своего рода виток молодежного кино, среди которых данный фильм режиссера Джеймса Понсольдта выделяется особенно ярко, актуально и самое главное - нарочито важно. Ведь режиссер сие картины Джеймс Понсольдт не пытается рассказать очередную историю невероятной любви или же просто развлечь зрителя на полтора часа экранного времени. Его фильм представляет собой нечто куда более ценное, тот самый образец жизненного кино, который способен многому научить при просмотре ленты, многое вспомнить и многое переосмыслить и именно в этом и заключается основное достоинство картины.

'Захватывающее время' рассказывает о поистине захватывающем времени, которое было в жизни каждого из нас. Этот фильм о юности и молодости, которые остались далеко позади нас. Время, когда мы просто веселились и радовались жизнью. Время, когда мы вкушали первую любовь и осознавали, что же это такое. Время, когда мы не думали о том, что будет дальше и что же нам стоит делать. Время, когда мы только-только начинали совершать первые серьезные шаги и с особой опаской вглядывались в то будущее, которое обещало превратить нас во 'взрослых'.

Понсольдт снял настоящий фильм-ностальгия о том времени, которое мы пережили и именно этот фильм позволяет пережить все эти важные моменты вместе с главным героем картины Саттером. Молодым человеком, который боится брать на себя ответственность и строить планы на будущее, а самое главное - боится стать взрослым. Взрослым, которых он презирает. Словно боится превратится в подобие своего отца, который бросил семью, когда он был маленький или же подобие своей матери, которая вечно занята на работе. Путем проб и ошибок он осознает, кто вечно длится это не может и пора двигаться дальше, но самое главное - только от нас зависит, кеми мы станем в будущем. Ведь именно человеческая решительность и воля способна сделать даже из последнего лузера настоящего лидера в будущем, а отсутствие этих качеств наоборот.

Всё это великолепно обыгрывается на примере поистине достойной актерской игры исполнителей главных ролей Майлза Теллера и Шейлин Вудли. Эти оба актера однозначно тащат на себе весь фильм. Каждый из них идеально справился со своей задачей и достойно создал тот образ беззаботного подростка, который близок тому, какими мы были сами. Теллер приятно удивил пожалуй одной из самых серьезных ролей в своей карьере, а Вудли в очередной раз утвердила себя в качестве поистине талантливой и одной из самых одаренных молодых актрис современности.

8 из 10

Захватывающее время - это не просто очередной молодежный фильм для подростков, а настоящее погружение в то 'захватывающее время', когда мы еще не столкнулись с трудностями взрослой жизни, радовались каждому мгновению жизни полной грудью, влюблялись, плакали и смеялись. Фильм, который у одних вызовет ностальгию по ушедшему времени, а другим способен преподать ценный жизненный урок. Чего явно не делает большинство современных 'поп-корн фильмов для глаз'.