«Сквозь снег» — очередная постапокалиптическая фантастика на этот раз отснятая корейским режиссером Пон Чжун Хо. Никогда не был поклонником корейского кино, и даже после просмотра этого фильма, им не стал. Дело в том, что какими бы ни были грандиозными и сумасшедшими идеи, так присущие азиатским кинематографистам, в девяносто девяти случаях из ста, они не умеют их воплотить в жизнь должным образом. Им все время чего-то не хватает, то ли средств, то ли талантливых актеров, то ли сюжета. Бывают и случаи, когда всего в избытке, и смотрится оно настолько некачественно и примитивно насколько это возможно. На этот раз создателям удалось сотворить довольно неплохой, а главное оригинальный фантастический боевик со звездой в главной роли. Честно признаюсь, мне нравятся все просмотренные фильмы с Крисом Эвансом в титрах, и этот не стал исключением. Хотя Эванс далеко не единственное достоинство картины, но об этом чуть позже.

Сюжет рассказывает нам о времени, когда всему человечеству пришел конец в результате аномального понижения температуры, вызванного техногенной катастрофой. И вот уже восемнадцатый год по земному шару рассекает поезд с вечным двигателем, созданным гениальным ученым. Пассажиры поезда — постапокалиптическое общество, со своей зависимостью бедных от богатых и вечным рвением низов к установлению вселенской справедливости и равенства с помощью топора. И вот, уже после трех неудачных попыток последнего вагона что-либо изменить, настает момент четвертого, и как оказалось последнего восстания — Великой Революции Кёртиса, роль которого исполнил Эванс. 

Конечно же это антиутопия, которая, к сожалению, не обошлась без нескольких очевидных «но». Нам не говорят о том, как и когда был придуман вечный двигатель, каким образом выбирали пассажиров на этот поезд и откуда взялись все эти парни с оружием. Нам бросают тарелку с сухими хлопьями и серебряной бородатой ложкой в обличии Криса Эванса, заставляя нас это есть. Также в фильме присутствует множество недоработок. К примеру, в вагонах могли быть установлены те же камеры наблюдения, которые бы в разы сократили количество попыток бедных слоев хвоста поезда для совершения революции. Да даже предположение, что человек сможет прожить 18 лет в поезде вызывает некое сомнение. Это ведь закрытое помещение, в котором о свежем воздухе можно было забыть еще после первого рейса. Да еще и при таком количестве пассажиров. В общем, подобных вопросов довольно много. Решать то, насколько они важны предстоит уже Вам.

Необходимо отметить и актерскую составляющую. Эванс и Суинтон сыграли просто великолепно. То же самое можно сказать и об остальных актерах, которые справились с поставленной перед ними задачей. Операторская работа довольно неплохая, даже если учесть тот факт, что почти все действие фильма происходило внутри поезда. Картина длится два часа. Но все эти 120 минут я был полностью в неё погружен, ибо это кино цепляет своей оригинальностью и несхожестью с чем-либо другим. Несмотря на вышеперечисленные замечания, мне все же понравилась идея. А главное то, что впечатления от фильма, и вопросы которые он поднимал, не оставляли меня еще некоторое время. Поэтому я доволен просмотром этой картины, и готов посоветовать её Вам. Приятного просмотра!

7 из 10