Отличный фильм, снятый по мотивам графического романа Жака Люба «Le Transperceneige».

Netflix сейчас запустил сериал, но это приквел — то есть, события в нем разворачиваются до событий, которые происходят в фильме 2013 года.

Я В ВОСТОРГЕ ОТ КАСТА — ТИЛЬДА СУИНТОН, ОКТАВИЯ СПЕНСЕР, КРИС ЭВАНС.

Сюжет такой: ученые перемудрили и заморозили планету. Но господин Уилфорд предвидел, что так будет, и построил новый ковчег — поезд длинной в 1001 вагон.

Поезд полностью замкнутая экосистема. Двигатель работает от электричества, которое вырабатывается от движения.

Поезд объезжает весь мир без остановок. Все, кто выжили на планете — в этом поезде.

Естественно, в поезде существует классовое разделение: 1-2-3 классы и «хвост», где самые нищие и безбилетные пассажиры.

Все начинается с того, что «хвостовые» больше не намерены терпеть нищету, скудную еду и унижения, когда жители 1-2-3 классов жируют в просторных комнатах.

Начинается бунт — «хвостовые» берут в заложники главу гостевого сервиса и продвигаются к самому главному в поезде — вечному двигателю, чтобы захватить его и покончить с дискриминацией.

Ну, а дальше начинаются кровопролитные битвы, беспощадные и бесцельные.

Бунтари, сильно потеряв в численности, приходят, наконец, к локомотиву и главарь восстания — «хвостовик» Кертис (Крис Эванс) встречается с создателем поезда мистером Уилфордом (Эд Харрис).

Там он узнает много такого, что «хвостовому» было неочевидно, потому что глаза униженного своим положением человека не могут смотреть шире.

Финал и его причина стали для меня неожиданностью и разочарованием. Я не поверил в то, что подсвеченные проблемы стоили того, что случилось.

При этом, ничего случайного не произошло, все было продумано и сделано намерено.

Громя поезд, его системы, расстреливая пассажиров угнетенные и обозленные «хвостовики» разрушили дом, в котором им же и жить. Ведь за бортом смертельный холод, альтернатив нет. Зачем все крушить?

Да, классовое разделение, использование рабского и детского труда — это огромная проблема, решение которой не терпит никаких отлагательств.

Но разве является наличие этих фактов разумной причиной разрушить единственное, что спасает тысячи людей?

И тот факт, что за бортом, оказывается, потеплело — ну совсем логическая дыра. Суперсовременный поезд-ковчег не оснащен градусником за бортом?

Но в целом двухчасовой фильм прекрасный. Атмосфера замкнутости, сплоченности, безвыходности, продуманная экосистема и вечный двигатель — это очень интересно.

Минусы, конечно, смущают. А радует, что Netflix в своем сериале их учел и таких дыр по крайней мере пока нет.

Игра Тильды — ну невероятная.

6 из 10