Вот вроде бы посмотришь на список фильмов Роба Коэна и понимаешь, что парень неплох, если он умеет снимать  истории  про «Форсаж» и египетские гробницы. Но все равно, имя-то не  на слуху, даже тот «Форсаж» и то благодаря актерам  в памяти всплывает.  Я это все говорю к тому, что авторского режиссерского почерка у Коэна не прослеживается, он снимает так, как снимали до него и как это принято делать в Голливуде.  Примерно такая же участь могла постигнуть и «Алекса Кросса», но почему-то этого не случилось.  И вот тут интересно порассуждать и понять, в чем, собственно, дело.

Ну да,  здесь грамотно смешали все  составляющие хорошего триллера: одержимый маньяк, изуродованные  трупы,  настырный коп. Не удивлюсь, если года через два  покажут 4 часть. Не только с молодым Кроссом, но и с молодым Фоксом-Мясником. Такой «эпизод номер 1.Начало». 

О Фоксе: забавно, что с такой  зверской мордой и  издевательствами  над  (опять же!) девицами   у него кличка «Пикассо».  По-моему, тут какая-то ирония.  Моментами переигрывал в жестокости, кстати, на этом фоне   неплохо  смотрелся  новый Перри.

Про нового актера  для роли Кросса скажу, что он помолодел. По сюжету ему около 40 лет. Поэтому Моргана Фримана не ждите, старикана упразднили. А кто такой Тайлер Перри  наши зрители не знают. В Штатах он считается одним из самых влиятельных и популярных телевизионных комиков,  прославился  ролью  старухи-афроамериканки Мадеи.

Если же отвлечься от актерских персоналий  (хотя, конечно,  главное удивление, которое испытают зрители – когда увидят, во что превратился обаяшка  Фокс), то  такие фильмы всегда будут привлекать  внимание.  Потому что Мясник -  это не что иное как  очередная попытка исследовать  причины жестокости, агрессии, стремления убивать и  искать оправдания своим поступкам. Психопатов сегодня хватает в любой стране, также как и  агрессии, которая выливается на нас. Мне всегда было интересно, что  именно в Америке  тема  серийных убийц получила такое   широкое освещение  на киноэкране,  ведь если начнешь перечислять культовых маньяков, которые пришли к нам из кино, но  это все будут фильмы голливудских студий. 

Пока непонятно, станет ли Мясник таким же заметным, еще не так много времени прошло с момента запуска фильма в прокат.  Но  новые черты в характере истинных американских маньяков  в его лице наметились.  И, опять повторюсь,  маньяк Фокса очень жесток и агрессивен.  Что это, желание зрителя получить еще больше эмоций или соответствие времени? Поживем и увидим.

8 из 10