«Сквозь снег» 2013 год, режиссер  Пон Чжун Хо, снятый  по графическому роману(комиксу) Жака Лоба «Le Transperceneige».

Фильм нам рассказывает историю о земле, которая переживает новый ледниковый период после ошибки учёных в борьбе с глобальным потеплением (как говорится, за что боролись, на то и напоролись). И последним оплотом цивилизации  становится уникальный поезд, который без прерывно двигается по замерзшей земле.  И как почти во всех поездах существуют классы  - которые живут уж в совершенно разных условиях! Низший класс естественно не доволен своим рабским положением, и поднимает восстание. На мой взгляд главная идея заключается в том что способен ли главный герой – бунтарь, изменить  жизненное пространство людей, учитывая ограниченные ресурсы для выживания, или он приведет всех к погибели!

 В этой работе Южно Корейского режиссера Пон Чжун Хо довольно жестко представлен как мир в котором  живут люди так и их нравы в которых процветают все пороки человечества. 

Фильм получил множество наград азиатской киноакадемии.  Помимо этого среди многих кинокритиков  фильм был признан одним из 10 лучших фантастических фильмов в 2014 году.

7 из 10