Этот фильм на самом деле потряс и запомнился. В нем происходит перевоплощение из девушки-девственницы в женщину-вамп. Сначала это было нужно для роли, но скромная студентка театрального вуза так увлеклась своей первой ролью в театре, что незаметно свое перевоплощение переносит в реальную жизнь. В этом фильме нужно смотреть не на поверхность, порой страшную (в фильме есть тяжелые психологически сцены), а в глубь. Потому что показана изнутри актерская профессия, все ее нюансы и специфика. Нам подают красивую обертку, а за ней тяжелейший труд, и порой отказ от себя самого. Потеря себя, как личности происходит в фильме, потеря в угоду профессии. Делать выбор всегда сложно: любовь или слава, деньги или работа, которая приносит радость? Если вы думали, что знаете, что такое играть в театре, посмотрите этот фильм и возможно вы пересмотрите ваше представление о об этом мире. 

Фильм затрагивает сердце своей трагичностью, он оставляет тяжелое чувство, но он запомнится. Он проникает в сердце, потому что видишь жизнь без прикрас и людей без прикрас, и боль, человеческую, через которую приходится пройти многим. 

Конечно это не пустое развлекательное кино, тут надо думать, чувствовать. Поэтому не для всех, а кто тонко чувствует кино, настоящее. 

7 из 10