«Начальник» – лучший, на мой взгляд, фильм Юрия Быкова и одновременно единственный честный его фильм. Честный – не потому, что остальные лживы, а потому что дальнейший его творческий путь – путь компромиссов и договоренностей. Слишком уж многим пожертвовано, чтобы вписаться в проверенный формат социальной драмы, угодить продюсерам, показать именно то, что ожидает видеть массовый зритель, заполнить экран простыми и понятными образами-шаблонами, плоскими и примитивными. 

Как вы поняли, я недолюбливаю Юрия Быкова. Но эта короткометражка – исключение.

Эта в чем-то достаточно бытовая история – короткая зарисовка, живо иллюстрирующая логику законов того мира, что нас окружает. Нежелание ее принимать или даже замечать, не избавляет от присутствия рядом людей, которые ей руководствуются.

«Начальник» не навязывает готовых ответов и решений, просто погружает в атмосферу, приоткрывает философию жизни определенного пласта общества. Несомненно это достоинство и признак хорошего кино – у тебя перед глазами всего лишь эскиз, он достаточно различим, чтобы от его контуров нельзя было отмахнуться, но при этом настолько условен, что ты смело можешь продолжить его в том месте и так как считаешь верным.

«Начальник» - как ни парадоксально короткометражка обо всем – о жизни, столько там разных маленьких крючков и зацепок. Потяни за любую, и смотаешь огромный клубок.