Когда три года подрабатывавший аниматором и съемками в коммерческом кино мало кому известный актер Юрий Быков снял черно-белую короткометражку «Начальник», трудно было представить, что перед нами – будущий гуру социального кино, однако в этом скромном фильме – завязь его будущих картин, отмеченных неутомимой бескомпромиссностью общественного протеста. Путь Юрия Быкова – от лобовой прямолинейности ко все большей объемности, многомерности и объективности, путь, занявший у него без малого десятилетие – настоящий творческий рост большого художника.

	«Начальник» - высококлассная с точки зрения режиссуры и сценарной драматургии работа, впервые (менее чем за двадцать минут, что говорит о лаконичности и мастерстве режиссера) представляет нам в его кино персонажей-«оборотней», то есть человеческие характеры не такими, какие они есть на самом деле. Пограничная ситуация сдирает с них внешний лоск, первое впечатление, и мы видим их перед собой психологически нагими: хамоватые налетчики обнаруживают человечность, а поначалу милый капитан оказывается изувером.

	Уже «Начальник» показывает, что кинематограф Быкова не столько социальный, сколько экзистенциальный, ибо признаки такого искусства (если брать классический пример – Бергмана, например) именно в том и состоят, что чрезвычайная ситуация обнажает человеческое нутро во всей его неприглядности. Быков – протестный художник, хотя находится принципиально вне идеологических делений, социальное наполнение его картин – современная власть и ее жертвы, которые тоже в свою очередь могут оказаться палачами этой власти. 

	В «Начальнике» эта дихотомия решена еще в лобовом, плакатном ключе: власть в руках изуверов, жертвами ее становятся все низшие слои, часто непривлекательные «униженные и оскорбленные». Уже в «Начальнике» Быков показал себя наследником творческой манеры Алексея Балабанова: в плане содержания он как будто не замечает утешительной риторики нулевых, что бандитские разборки остались в прошлом, в 90-х, страна по-прежнему живет по понятиям социал-дарвинизма; в плане формы он наряду с остродраматическими эпизодами создает и атмосферные сцены, в которых ведущую роль играет музыка, в результате чего у зрителя формируется ощущение депрессии и безысходности.

	По-настоящему жуткая сцена в лесу, когда налетчики начинают звать на помощь, делает «Начальника» настоящим фильмом ужасов, берущим зрителя за глотку: это не нелепые хорроры, пытающиеся испугать нас диковинные монстрами и реками крови, а фильм об ужасе беспредела властных структур, ужасе психологического оборотничества, где кульминация аккуратно спрятана в фигуру умолчания, в закадровое пространство (что опять же говорит о мастерстве постановщика, его дальновидности, понимании того, что больше всего взвинчивает зрительские нервы то, о чем, можно только догадываться, чем то, что показано во всем своем кровавом натурализме).

	«Начальник» - это начало большого пути, о котором мы уже много знаем после «Жить», «Майора», «Дурака» и «Завода», но который по-прежнему непредсказуем и витиеват судя по тизеру «Сторожа». Но все основные темы уже налицо, включая главную для Быкова проблему «свои-чужие», когда ради своих делается все, а чужие становятся навозом и удобрениями для того, чтобы свои жили хорошо. Быков не просто показывает в «Начальнике» подоплеку кумовства и коррупции, но и устанавливает концептуальный и даже изобразительный мост к своей следующей картине «Жить»: сцена с грибником, которому осторожно сказано, что «Грибов там нет, я посмотрел», и грибник, подумав, правда «туда» не идет.