Комедийная кинотрилогия, пародия с элементами фантастики Андре Юнебеля, снятая по мотивам авантюрных романов Марселя Аллена и Пьера Сувестра.

Центральными фигурами в этой серии несомненно являются Луи де Фюнес (комиссар полиции Жюв) и Жан Маре (журналист «Рассвета» Фандор, также Фантомас, также Уолтер Браун, также главарь банды). Жюв после блестящей второй части и реабилитации себя в качестве комиссара снова болван. Причем он не просто болван, а страшнейший идиот с глазами медиума, которому львиную долю фильма отведено поднимать крики и убеждать окружающих в существовании привидений и говорящих лошадей. Костюмы Жюва также полны сюрпризов. Если бы не Фандор и не Милен Демонжо (фотокорреспондент «Рассвета» Элен, невеста Фандора), которые при каждой шумихе комиссара картинно поднимают брови и выпячивают глаза, то быть может Жюва и никто бы не замечал, кроме Фантомаса, которому, представьте себе, Жюв понадобился, потому что у комиссара явное призвание срывать серьезнейшие операции. Страшно смотреть как потный Жюв бегает по лестнице замка, размахивая своим револьвером.

Фандор в «Фантомасе против Скотланд-Ярда» был в другом амплуа. Он хорошо играл джентльмена, который поверит в привидение, если его увидит своими собственными блестящими глазами, но по правде он был кавалеристом и морским котиком. Он запоминается, когда скачет за улетающей захваченной в плен Элен, которая в значительной степени была жертвой всей ленты. Насколько сильные чувства завладевают Фандором, что он выполняет такой опасный трюк на земле и в воздухе.

Фантомас во второй раз бросает вызов всему миру и делает это во свойственной ему манере. Кто-то называет его угрозой пострашнее самого Гитлера. В замыслах Фантомаса полное безумие. Его разные глаза указывают на то, что он психопат. Он снова демонстрирует что у него длинные руки. Вся полиция «Скотланд-Ярда» опростоволосилась, значит Жюва и его друзей можно оправдать, они делали всё возможное, чтобы «помочь» Фантомасу спокойно покинуть замок на велосипеде.

Шотландия. По дороге в замок Эдуарда Макрэшли движется Роллс-Ройс, в котором едет некий лорд Уолтер Браун. Он друг Эдуарда Макрэшли и приглашен в его замок чтобы помочь разобраться со страховым полисом, который заключен по совету секретаря Эдуарда, довольно аппетитного молодого человека, интригующего с женой Макрэшли. Секретарь обещает жене страховую премию, которая будет выплачена после смерти ее мужа…

Начало с заявлением на детектив, но на то это и пародия, чтобы усомниться в происходящем. Фантомас продолжает весь фильм использовать технологические средства. В первых двух частях он был более мягче, теперь не стесняется сорить трупами. Только в «Фантомасе против Скотланд-Ярда» поднят такой, кажется, справедливый аргумент равенства между богачами и бандитами. Но это равенство может придумать только психопат. Нормальный человек его опровергнет. Жаль, что некоторые герои фильма оказались как бы незавершенными. «Фантомас против Скотланд-Ярда» расшевелит вас воплями Жюва и нетрадиционными ритуалами хозяев замка. Будет повод поволноваться даже за Фантомаса. Что касается полиции «Скотланд-Ярда» и всей воздушной эскадрильи Британии и Шотландии, то всё это в самом конце и совершенно поздно. Фантомасу удалось обвести вокруг пальца даже гангстеров.