Овдовевшая писательница Эвелин (Денч), беспрерывно ссорящаяся обанкротившаяся сейменая пара Дуглас и Джин (Найи и Уилтон), стареющий гей Грэхэм (Уилкинсон), неутомимая авантюристка Мэдж (Имри), тоскующий по романтике ловелас Норман (Пикап) и травмированная старушка Мюриэл (Смит) - всех этих пожилых людей объединяет одно. Им предстоит провести какое-то время в индийском отеле Мэриголд под управлением молодого и милого романтика Сонни Капура (Патель). В этой экзотической обстановке, компании пенсионеров предстоит много узнать друг о друге, о своей жизни и, возможно, у них получится начать свою жизнь заново.

Очень миленький и позитивный фильм получился. Хоть и не без морализаторства. Старость, однако, надо уважать, так что в данном случае все режиссёрские уловки по нагнетанию уровня умиления можно и простить. Отель 'Мэриголд' - фильм о том, что никогда не поздно начать жить заново, что не надо бежать от своей судьбы, заменяя своё личное счастье чем-то искусственным и суррогатным, что любовь, дружба, уважение - понятия актуальные в любом возрасте и в любой точке мира. Короче говоря, вечные темы, за которые кто только не брался. В этот раз получилось хорошо.

Разнообразие сюжетных линий даёт возможность проникнуться хоть чем-то, оставив остальное на фоне. Лично мне очень понравилась история о семейной паре, вынужденной признать, что любви между ними больше нет. Хорош был ловелас Норман и интриганка Мэдж. Бабушка Мюриэл была очаровательна и остроумна. А вот линия Грэхэма не понравилась абсолютно. И дело даже не в его нестандартной сексуальной ориентации, просто все его страдания и финал этой истории выглядели немного искуственно и нарочито.

Британские актёры - огромные молодцы. Смит, Найи, Имри, Пикап - просто красавцы. Джуди Денч и Том Уилкинсон понравились меньше. Правда в обоих случаях виноват скорее сценарий. Героине Денч весь фильм пришлось морализаторствовать, а историей старого гея я не смог проникнуться. Дев Патель был очарователен и харизматичен. Это его первая заметная роль после 'Миллионера из трущоб', и думаю, что всё у этого индийского актёра будет хорошо.

Короче говоря, могу вам посоветовать этот фильм к просмотру, почему бы и нет. Очень мило и по-доброму романтично. Плюс актёры. Плюс Индия. 

8 из 10