Лично мне очень понравился этот сериал. Первое, что он в нём мне понравилось, это то, что Очень Реальный сериал про нашу сегодняшнюю жизнь. Второе - это то, что он и смешной и просто приятно смотреть. Есть моменты очень смешные, и не только я смеюсь да и члены моей семьи тоже. В третьих -это сюжет, очень понравилось как придумали насчет Леры и Маши. Не знаю, что писать в четвертых, просто потому что просто нету слов. Когда показали рекламу- мне вначале не с виду показалось, что это будет какая-то чушь. Но нет, посмотрев несколько серий, мне очень понравилось! 

Минусы в том, что, быть может, Колян и Вова, и т. д немножко не похоже на гопников, хотя, с другой стороны что то есть в них такое. А про русский язык, что типо коверкают, вообще-то сейчас многие уже так говорят, и тут нет ничего такого, что коверкают. т. к это сделано специально, чтобы было смешней смотреть, и чтобы показать нашу молодежь (в основном она такая). и вообще, как показать сериал про 'ГОПНИКОВ', не использующая слова -паразиты?! Разве у нас гопота прям самая культурная в мире?! Ну и о том, что типо сериалы на тнт отупляют нас. Вот это высказывание я вообще не понимаю. В этом сериале есть очень даже много отличных поступков, и даже нынешняя гопота может быть добрее, после просмотра этого сериала, этот сериал даже учит чему-то хорошему. Ну, и если смешно, так это не значит опять, что это отупляет нас! Вот есть смешные, но притупляющиеся комедии. Но эта. нет! Эту просто приятно посмотреть вечерком и посмеяться не много.

10 из 10