В нашем смехе…

У всего, что делает здравомыслящий человек, должна быть цель. Иначе ― нет смысла человеку браться за дело. Должно созреть, накипеть, наболеть ― до такой степени, чтоб человек понял, что не сказать, не рассказать, не поделиться он уже не может. 

У смеха человеческого ― тоже должна быть цель. Нельзя смеяться над всем подряд, всегда и при любых обстоятельствах. Нет, ну можно, конечно, но тогда придётся распрощаться с гордым званием здравомыслящего человека, а уютную обстановку квартиры сменить на апартаменты медицинского учреждения им. Кащенко. Там вы встретите много таких же жизнерадостных идиотов. Они всегда всем довольны, всё время смеются, их жизнь беззаботна и так же легка, как те запрещённые препараты, которыми их заботливо «лечат» дружественные санитары.  Результат такого «лечения» ― овощ. Овощ, в которого превратился российский зритель (ну, то есть мы с вами) стараниями таких вот телевизионных горе-лекарей, использующих универсальное лекарство от всех болезней ― смех ― явно не в той консистенции и не в тех дозах, в каких оно способно нас излечить. Какое там! «Лекарство», используемое в течение такого длительного времени, совершенно закономерно вызвало привыкание, а организм «больных» (ну, то есть нас, зрителей) выработал к нему иммунитет. И, соответственно, дозу с каждым разом приходилось всё  увеличивать и увеличивать. А «больные» и не против. «Больные» орут: «не смешно», «мало шуток», «мы смеёмся всего раз в полминуты ― чаще хотим», «посмеялся в голос всего 2 раза за серию», «пару раз улыбнулся ― фильм отстой». 

Смех стал самоцелью. Концентрация и консистенция смищных (я намеренно искажаю это слово) шуток ― стали основным показателем качества фильма, снятого в жанре «комедия». Стало быть, к чёрту человеческие истории! К чёрту человеческие жизни и судьбы! Мы хотим ржать! Так что ли? Для кого-то может быть, а я не согласна. И на Останкинской «смищной» игле сидеть не хочу. Живая я ещё. 

Продюсер пройдёт мимо нас и не скажет:
«Ну, пацаны! У вас типаж!
Давайте снимем про вас сериал!»

Смех из лекарства, которое все здравомыслящие люди принимают строго по необходимости и ровно в тех безопасных дозах, которые ещё способны излечить, но пока ещё не калечат, превратился в наркотик. Мы, сами того не замечая, оказались под кайфом. А под кайфом, как известно, жизни нет. 

А ещё с помощью смеха очень удобно расставаться со своим прошлым. Обесценивающая сила смеха знакома человечеству испокон веков. И именно поэтому нельзя смеяться над всем подряд, всегда и при любых обстоятельствах. Для высмеивания (обесценивания) чего-либо нужна причина. Очень веская причина. У смеха должна быть цель.

В наших слезах…

Интернет просто-таки пестрит отрицательными отзывами на весьма талантливую и самобытную работу пермских авторов. Фильм оказался настоящей лакмусовой бумажкой, выявившей много интересного и в людях, и вообще. 

Ну, во-первых, люди-то действительно под кайфом. Люди открыто признают, что то, что показывается в РП ― это «реальная жизнь», это повсеместно и т.д. Но упаси их боже с этой реальной жизнью сталкиваться, пусть и через экран телевизора. Дайте им только очередную дозу «смищных» шуток, чтобы как-то дожить до пятницы/до праздников/до зарплаты/и пр. При этом противники РП всем сердцем переживают за моральный облик всех детей и всех подростков, ненароком посмотревших на это «БЫДЛО» (с). Жалеют всех тех, кому данная работа понравилась (попутно подозревая, что они ― тоже «БЫДЛО» (с)). А также возмущаются обилием непечатных выражений в РП, при этом совершенно не смущаются использовать оные в своих гневных постах. 

Подобные речи здорово смахивают на предвыборную речь какой-нибудь Мисс Вселенная – сказал и забыл. Смешно, в самом деле. До слёз. 

И вот пока они «ломают копья» в словесных баталиях, показывая свою и обличая чужую степени культурности и образованности, этот «дебил»(с) Колян уже успел всем нам дать слово, что теперь будет жить честно. Перестал воровать и устроился на неплохую работу. «Втащил» вроде бы другу Антохе за «отжатый» им мобильник. Вместе с ещё одним таким же «ущербным» Вованом подставил свою «жопу» (с) за вновь «накосячившего», но всё-таки друга Антоху. Да и Антоха уже успел натворить дел ― сказал мл. брату пробирающие до мурашек слова: «Я же знаю, почему ты хулиганишь! Ты ж это всё из-за мамки делаешь. Чтоб она на тебя внимание обратила. Я сам такой был. Но у тебя есть то, чего не было у меня ― старший брат. И в обиду я тебя не дам». И вскрыл этой фразой всю трагическую историю их семьи.

Опять же Колян, узнав о том, что Маша беременна, выбрасывает пачку презервативов в горшок, стоящий перед дверями дома Леры и уходит. Не каждый взрослый так себя поведёт. А Колян повёл и оказался в данной ситуации гораздо взрослее, умнее и морально здоровее многих из нас. 

Друг детства Коляна, который неожиданно (и, похоже, для себя тоже) оказывается гомосексуалистом. И ведь ребята не прогнали его, когда догадались о такой его особенности. Наоборот, говорят, мол, да ладно садись, угощайся, чаю попьём. Это ли не пример! Пример толерантности и принятия человека такого, каков он есть. 

И если подобное требуют запрещать, дабы не развращать, то мы и впрямь тяжело больны! И нам нужно лекарство. Лекарство, а не наркотики. 

Всё находится в нас!

Каждый увидел в РП то, что захотел и сумел увидеть. Глаза некоторых, судя по отзывам, очевидно, нуждаются в изменениях. Перемен требуют и наши сердца. Смеясь всегда и над всем, мы незаметно для себя «заработали» их анестезию. 

Сериал только начинается, и Колян обязательно станет лучше, у него на это есть все предпосылки. Он молодой. И это, пожалуй, единственный его недостаток, который, к тому же, быстро пройдёт. Его молодость ― это его оправдание. Он «вылечится». И своим примером покажет, что мы тоже можем «вылечиться»: стать честнее, добрее, терпимее, рассудительнее, ответственнее ― лучше. И друзей своих обязательно подтянет. Ведь «Пацаны» ― это ещё и о дружбе. А ещё о том, что не всё то золото, что белое. И что люди ― не то, чем кажутся. И что любовь ― это когда хочешь взять человека не в свою постель, а в свою жизнь. Жаль, что люди, строчащие возмущённые отзывы с требованием запретить сериал всего этого не замечают. Видимо, ломка.

«Реальные пацаны» ― это фильм о том, что реально измениться в лучшую сторону и смеясь распрощаться со своим глупым, потому что молодым прошлым. И мы ждём этих перемен всем своим отходящим от наркотического наркоза сердцем. Мы ждём перемен!