С каждым годом КиноПоиск наращивает темпы и дарит всё больше возможностей своим гостям. Каждый найдёт в том или ином объёме информацию почти по любому фильму. Мало того, сами пользователи активно участвуют в развитии сайта. Их рецензии помогают сориентироваться в этом огромном мире кино и сделать свой выбор. В середине 2010 года появилось ещё одно новшество – подкаст «Полкино». Это еженедельное шоу, где обсуждаются новинки проката. Но здесь не приходится слушать монотонные диалоги о фильмах, нет, ибо ведущие по-настоящему увлечены и даже горазды поспорить, впрочем, в этом-то вся суть. Как говорится, в спорах рождается истина.

Что любопытно, ведущими являются люди, которые тесно связаны с миром кино. И дело даже не в том, что Николай Гринько, Пётр Иващенко, который часто работает под псевдонимом Гланц, и его супруга Инна Королёва тесно сотрудничают с КиноПоиском. Больше всего известны последние своими голосами, ибо они участвуют в дубляже фильмов, и их послужной список внушителен. Противоборствующие стороны представляют Инна и Пётр, хотя и нередко они сходятся в едином взгляде; Николай же мудрый рефери. И если вначале подкасты можно было только слушать, то вскоре, в октябре 2010 года, появилась видеоверсия шоу. Теперь их стало можно видеть, а в студии появились гости.

Разговоры действительно нескучные, каждый выражает своё мнение о представляемых картинах, которых, как правило, обсуждается четыре. Разумеется, не во всём со спорящими можно согласиться, иногда они бывают очень категоричны. Взгляды на кино у всех разные; однако, можно ли положиться на слова ребят или нет, проверить несложно: нужно просмотреть озвучиваемые ленты чтобы сложить собственное мнение, а потом сравнить с их. Если согласий больше, то это ваше.

Отдельной темой является разбор фильмов по различным категориям, которые сами по себе звучат очень забавно, но точно отражают суть дела. Стоит попробовать разобрать и «Полкино» по пунктам.

Слёзовыжимательность – 3 по пятибальной шкале, потому что подкаст всё таки не для того создавался. Это не драма и не мелодрама, чтобы поплакать. Слёзы могут быть, но совсем из-за другого, позитивного повода.

Хохотальность – твёрдое 5, не стоит сомневаться. И слоган «О премьерах недели с юмором!» абсолютно правильно выведен. Шоу действительно невероятно весёлое, и оно способно поднять настроение (если только фильм, который вами был сильно ожидаем, не оказался сильно обруган; что ж, в таком случае можно лишь посочувствовать).

Мясоколбасность – 5, но только она здесь словесная. Слава богу, обходится без крови.

Сисьность – 4 за единственную женщину Инну. Почему только 4? Потому что, к счастью (или к сожалению?), обнажёнки увидеть не случится, но для неё есть совсем другие места.

Эписофичность – 5 из 5, ибо сомневаться в смысловой нагрузке здесь не приходится. Ещё бы, ведь ведущие пытаются уберечь от провального похода в кинотеатр и наоборот – привлечь внимание к стоящей картине.

Общая рекомендация: слушать и смотреть, если не всё, то хотя бы один выпуск, чтобы оценить. А дальше может и затянуть.