Когда я первый раз увидела рекламу этого сериала по ТНТ то сразу отнеслась к нему как то негативно. Не знаю почему, но все же решила посмотреть одну серию - видимо для того, чтобы закрепить свое предположение. Но.. все оказалось не так как я думала. Я просто прилипла к экрану и каждый день ждала новую серию. Второй сезон просто сразил меня. Теперь о героях и что лично я думаю о них

Колян - интересный персонаж, собирательный. Вроде гопник-гопником, а иногда такие речи выдает, что начинаешь задумываться о своей интеллектуальной ущербности.

Вован и Антоха - их я вижу только вместе (не в плане пара, просто один без другого был бы не так приколен и забавен), одно время когда пошли романтические серии, только они и вытягивали сериал

Лера - по началу видится как умная, рассудительная девушка, но влюбившись в Коляна теряет голову и совершает сильно уж нереальные поступки (не думаю что здравомыслящая девушка оставила бы ключи от квартиры малознакомому парню, как бы сильно она не было в него влюблена)

Машка - ну не нравится мне она, и все. Ей бы только пострадать. Сначала по Коле, потом по Эдику.. Не понимаю я её.

Марина и Армэнка - парочка хоть куда. Марину просто обожаю. Фразы у неё просто вырубают - 'Я ей Маша, Маша, а а она мне Вы тётя Марина козлиха степная' или 'СВИНОТА' чего только стоит!

Ну вот пожалуй и все, про основных написала. Сериал смотрится легко, много юмора и классных шуток. На любителя конечно, но я - именно тот любитель.

10 из 10