Сериал привлёк меня не сразу. Посмотрел одну серию, и впечатление было отвратительное. Было такое ощущение что всё снимали от балды без всякого сценария на любительскую камеру. Но потом стало лучше. А нормально его смотреть я стал где-то возле восьмой серии. Сериал реально затянул. Стало интересно, что же будет дальше, с кем всё-таки останется Колян, и теперь с нетерпением жду новых серий. Если кто-то говорит, что сериал про гопников, то они ошибаются, а так говорят многие. У меня в классе были такие, которые братанами друг друга называли, также 'по-блатному' разговаривали, и одноклассницы с не очень привлекательным тоном речи. Таких людей сейчас очень много, и этот сериал действительно про жизнь, кто бы что не говорил.

 Сюжет оригинален для сериала отечественного производства. Здесь не просто о жизни пацанов, а об их исправлении на реалити-шоу. Вот только иногда непонятно- как камеры всегда в подходящем месте оказываются? В подъезде, на улице, дома- скрытые камеры повсюду. Как-то не совсем в это верится. Но это мелочь. Мне неинтересна реальная жизнь таких парней, и мне они даже отвратительны, но в сериале они показаны с другой стороны.

 Актёрская игра соответствует атмосфере. Всё так и должно выглядеть, как в жизни. Иногда создаётся впечатление, что я смотрю какое-то реалити-шоу. Особенно жизненное я нашёл в маме Коляна, которую играет Марина Федункив. И фразы у неё действительно жизненные. Таких натуральных мам я не видел ни в каком другом сериале. Она сыграна натурально, настоящая русская женщина, которая за любой косяк даст по наглой морде. А также богатые персонажи выглядели натурально, этакие зажравшиеся нахлебники, живущие за счёт других. в общем к актёрскому составу претензий нет. Особенно понравился Арменка. Небольшая роль, но зато какая!

 В итоге, кто бы что не говорил, я остановился на своём мнении- сериал про реальную жизнь, других аналогов нет. В сериале про жизнь в общаге всё нереально, не может студент так роскошно жить, про врачей тоже сказочно, а тут всё очень реально, жизненно. Хоть и с жизнью реального пацана на районе я не совсем знаком.

10 из 10