Если честно, то сначала реклама, которую так крутили про 'Реальных пацанов' не внушала доверие и интереса. Притом, что снят он как фильм 'Монстро', где главный герой весь фильма бегает с камерой, и не вызывает особого интереса. Да и посмотрев первую серию, то показалось, что действительно какой-то отстой. Но сериал затягивает.  

Сюжет.

Весь сериал крутится вокруг Коляна, который участвует в реалити-шоу. У него есть 2 друга, которые работают в автосервесе. Они часто влипают в разные переделки, за которые потом все втроем отдуваются. Колян сначала любит Машку, затем встретил Леру и влюбился в неё. С этого момента начинается любовная канитель. 

Актеры.

Колян - простой парень, который всегда отдувается за своих друзей. 

Антоха - авантюрист, всегда ищет выгоду. 

Вован - самый комичный персонаж в сериале. Всегда пытается сделать как лучше, но получается как всегда. 

Лера - девушка из богатой (криминальной) семьи. Хоть и встречается с Коляном, но принижает его достоинство. Она привыкла к беззаботной жизни, что ставит Коляна в трудные финансовые положения.

Машка - простая (немного деревенская) девушка из района. 

Что касается других персонажей (Валя, Эдик, Базанов, Участковый, Иванщук, отец Леры, Лерины подруги, мама Коляна и Арменка), то они только дополняют сюжет картины.

Музыкальное сопровождение

Что касается мелодии, которая стоит на звонке у Коляна, то она стала хитом и у некоторых даже стоит на звонке. 

Достоинства сериала:

1. Наконец-таки фильм снимают не в Москве и не про москвичей, потому что они реально достали. 

2. Появились новые лица, а не одни и те же, которые снимаются во всех отечественных фильмах.

3. Это конечно же саундтрек. 

4. В главной роли не мажор, а простой парень из уральского города. 

На фоне достоинств этого сериала недостатки не замечаешь.

P.S. Пусть в сериале не показана та красивая жизнь, которую зачастую нам показывают во всех сериалах, но зато он показывает реальную жизнь. То, что надо самому всего добиваться, а не ждать подачек. В этой жизни ты сам кузнец своего счастья.

10 из 10