ВЫБОР? Вероятно, каждому из нас посчастливится предстать перед ним и в конечном итоге решение всегда за нами - принимать ли его или просто 'пройти мимо'. 

Герои этого фильма явно не собирались проходить мимо него...

Следует начать с того, с какой внимательностью были подобраны актеры к данному фильму: всеми излюбленная Мэгги Смит (мисс Донелли) никто иная, как Профессор Макгонагалл из любимейшего фильма детства 'Гарри Поттер', которая кстати, изумительно сыграла свою роль в 'отеле Мериголд', более того, могу отметить, что для меня она стала любимым персонажем в данном фильме, также не могу обойти стороной Джуди Денч (Эвлин), которая также известна из фильмов ' 007: Координаты 'Скайфолл', 'Джейн Эйр', 'Пираты Карибского моря: На странных берегах' и уже из нового фильма-фэнтези ' Дом странных детей Мисс Перегрин'. Невероятно талантливый Дев Патель(Санни), известный из фильмов ' Робот по именни Чаппи', 'Человек, который познал бесконечность', ' Миллионер из Трущоб'. Только даже благодаря этим актерам можно судить о фильме, а фильм действительно удался на славу !)

Игра актеров, невероятная Индия со всеми ее контрастами и неидеальностью бытия, извечная тема любви и философия жизни, познание себя, невероятный, и порой, сумасшедший юмор героей фильма, и выбор, который предстал перед каждым из героев...

Все эти темы затронуты в 'Отеле Мериголд',которые, на самом деле, волнуют каждого из нас в нашей повседневности...

На протяжении всего фильма я улыбалась, а иногда даже смеялась до слез, я искренне тронута фильмом, и думаю что не один раз буду его пересматривать...

10 из 10