Реальные Пацаны - это очень редкостное явление, когда на первый взгляд обычный сериал, становится национальной гордостью Перми и как для меня - всей России.

 Для тех кто не знает - это по-настоящему Русский сериал, который как по мне очень интересно смотреть. Фильм рассказывает о обычной Русской жизни обычного Русского пацана в обычном Русском городе который встал на путь исправления - если конкретней ему впаяли условный срок, при условии что он исправится и дали ему оператора что бы он 'показал как уголовник становится законопослушным гражданином'. Колян соглашается и встречает своих друзей которые на всём продолжении сериала будут 'косячить' и вовлекать Колю в мутные темы.

 Вдруг, как задумывалось - обычный фильм об исправлении гопника становится более чем интересным сериалом. 

 Да, он более чем реален, большинство актёров в фильме зовут также как и в жизни. Те же актёры комментируют все события и действия, как полагает реальности. Но как ни странно для Русского Кинематографа есть тёмная сторона - актёры, вскоре перестают воспринимать камеру, как камеру т.е. они её вообще не видят. Раньше они всё от неё скрывали, а сейчас они снимают  даже самые уголовные дела, которые   в принципе не должен видеть оператор и реалити шоу превращается в обычную псевдодокументалку. Но не смотря на это для Русского Кинематографа это высший уровень.

 То чувство, когда ты ждёшь новую серию или сезон как долгожданный праздник. Ты отвлекаешься от дел что бы просто посмеяться, иногда погрустить.

Сериал полон событий и насыщен юмором, который понятен даже ребёнку. Саундтрек отличный, актёрская игра на высоте и все те же никому до того неизвестные актёры стали звёздами ТНТ.

Безусловный плюс сериала - его Неповторимость.Я раньше не встречал такую картину, которая раскрывает Россию и их жителей не с лучшей стороны, но это не ухудшает сериал, а даже улучшает его, фильм можно смотреть и с родными и с друзьями и даже с девушкой. Конечно лучше понять всю сущность сериала, когда ты сам ведёшь себя как Реальный Пацан. Сериал раскрывает героев от их косячности, до непревзойдённой удачи.

Русский кинематограф он как чёрная лошадка, никто его не воспринимает его всерьёз но стоит подождать, и в определённый момент эта лошадка становится конкурентом Голивудских фильмов.

  Я видел очень много обзоров и статей по поводу сериала, честно говоря, они были очень разные, но не одна из них до конца не раскрывает его неповторимости его крутости и его юмора даже до неприличия известная группа АК-47 написала песню для сериала, которую вскоре можно было услышать в титрах. Тупость Вована ещё больше наполняет картину своей лёгкостью и юмором.

   В заключение скажу - Реальные Пацаны то, чем  можно по-настоящему гордится. И это тот фильм, который ОБЯЗАТЕЛЬНО нужно посмотреть.

С гордостью,

10 из 10