- Cпроси у меня какой глубины океан? 
- Зачем?
- Затем, что я знаю ответ.
- И какой он глубины?
- Я тебе не скажу.
- Все, моя жизнь сломана.

Даже не знаю с чего начать, вот честно. Дебютная картина Ричарда Айоаде произвела на меня огромное впечатление. Я давно не смотрела ничего подобного и возможно поэтому так ее восприняла. Не секрет, что британцы умеют снимать на редкость качественное кино. 'Субмарина' не исключение. Она как глоток свежего воздуха среди штампованных блокбастеров и раскрученных кинопремьер. Она создает настроение, влюбляет в себя и окунает в мир мечтаний, странностей и приятной грусти. 

'Субмарина' - это коктейль из подростковых проблем, чудных монологов, первых чувств и трогательных воспоминаний. Холодная осенняя атмосфера, крики чаек, шум прибоя, эстетическая красота, разбитые сердца и грустно-романтичные песни Алекса Тёрнера - все это сливается воедино и создает невероятно приятное, настоящее и милое кино. Кино, после которого мне захотелось просто лечь на кровать, закрыть глаза, включить саундтрек и просто подумать о чем-нибудь приятном. Такие моменты делают нас немного счастливее, ну по крайней мере меня точно. Картина явно пропитана 'битловскими' мотивами, от чего она становится для меня еще интересней и очаровательней. Главный герой - чудной Оливер Тэйт и его не менее чудная подружка Джордана на протяжении всей картины не раз сумели удивить, рассмешить, поразить и, самое главное, тронуть меня. В фильме довольно много странностей, причуд и 'забавных словечек', но за этим безумно интересно наблюдать. 

Одна из лучших картин, что мне довелось увидеть в этом году. По-своему прекрасная, жизненная, очаровательная и немного странная кинолента. Посмотрев, словно побывал в открытом море - таком холодном, безмолвном и необыкновенно тихом, где слышны лишь крики чаек да шум волн...

'У ее нового парня чудовищно длинная шея. Одна только мысль о жирафах приводит меня в бешенство.'

9 из 10