Я не такой как все (быть может, даже с примесью гениальности). (с)

Все фильмы разные. С этим утверждением нельзя не согласиться. Но все британские фильмы, которые я смотрела, имеют особенную ауру, свой собственный юмор, свои проблемы. После просмотра «Домашней работы», который вызвал во мне желание посмотреть фильмы на такую же тематику, я решила оценить и картину «Субмарина», которая была заявлена в  списке «похожих фильмов».

«Субмарина» для меня стал тем фильмом, который заставляет над чем-то задуматься, что-то пересмотреть и вспомнить, он затрагивает душу, но при этом не думаю, что я его когда-нибудь посмотрю вновь. «Почему?» - спросите меня вы. Но на этот вопрос я и сама не в состоянии найти разумный ответ. 

Этот фильм рассказывает об одном мальчике-подростке Оливере Тейде, о его состоянии души, его проблемах. Не просто так учитель дает ребятам задание на тему «Какой я человек?», о познании самого себя. Ведь кто в 15 лет может ответить четко на этот вопрос? Все мы находимся в поиске себя. Как и Оливер.

Я еще не знаю, кто я. Как-то пробовал курить трубку, подкидывать монетки, слушать исключительно французских шансонье, даже носить шляпу, но ничего не прижилось.

Оливер начинается встречаться с девочкой Джорданой. Вместе они проводят все время: поджигают волосы на ногах, устраивают фейерверки, фотографируются, целуются. Все это сопровождается проблемами в семье Оливера и болезнью мамы его подружки.

 Каждый из нас хоть раз ощущал себя в положении Оливера. Что стоит выбрать между своей любовью к девушке или семейными проблемами? Как стоит поступить в данной ситуации? 

«Субмарина» - это довольно грустная картина, медленная музыка. Но самое главное в фильме – это искренность. Именно этим он меня и поразил. Честно признаюсь, фильм показался мне немного странным и каким-то своеобразным. Но это ведь чувства, разве может быть как-то иначе. 

Первый поцелуй. Первое предательство. Первое разочарование. Была ли любовь? Наверное, каждый воспринимает это по-своему. На мой взгляд, ответ на это дает записка, которую написал Оливер. Вы помните 3-ю причину, по которой мальчик не хочет покончить с собой?

8 из 10 

За неповторимую атмосферу и  искренность.