«Субмарина» - режиссёрский дебют в полнометражном кинематографе Ричарда Айоаде, и надо сказать весьма удачный. Фильм достаточно привлекателен визуально, ощущаются некие веяния «Новой волны», которые достаточно хорошо адаптированы под современный кинематограф, но назвать картину мейнстримом, было бы тоже не вполне правильно. Даже несмотря на порой причудливый юмор, в комплекте с невозмутимым закадровым озвучиванием, чувствуется реальность рассказанного, пускай даже только через призму главного героя Оливера Тейта. Некоторые из ситуаций, в которые он попадает, ошеломляюще знакомы каждому по подростковому периоду в школе. Оливер не всегда положительные герой, но здесь это скорее плюс, делающий повествование более реалистичным.

«Субмарина» является фильмом с хорошим сочетанием легкости, тяжести и временами абсурда, рассказывающий о переходе подростка в ещё не совсем взрослую жизнь, но как минимум на следующую ступень взросления, а также затрагивая довольно серьёзные темы: разбитые сердца, проблемные браки. И надо сказать, описано всё весьма надлежащим образом. В «Субмарине» ощущается интеллект, который чувствуется в основном через довольно содержательный внутренний монолог Оливера, но которого так катастрофически не хватает современному подростковому кинематографу.