Именно так хочется отозваться о главной героине этого по сути суетливого от начала и до конца фильма. Она заряжает своей бесконечной энергией, она очаровывает своей потрясающей харизмой, она удивляет своей невиданной целеустремленностью.

Наряду с обычными домохозяйками, которые подтирают своим сопливым детям слюни, жалуются на жизнь и на то, что ее муж перестал уделять ей внимание, не замечая, во что она превратилась, Сара Джесика Паркер показывает, что всего этого можно избежать, даже нужно, чтобы не потерять форму, не потерять образованность и заработанное потом и кровью. Да, она продержалась на плоту бурной реки жизни и не сломалась. Так и хочется сказать: 'Учитесь, милые'. Но это фильм. Если бы у каждой милой домашней женщины-булочки была такая подруга, я думаю, что они бы задумались над своей жизнью, пересмотрели свои ценности и перестроили быт. Именно на это направлен фильм, я считаю. Женщины, смотрите, пересматривайте этот фильм и конспектируйте его главную суть!

Однозначно понравилась игра актеров. Это не тупо бегающие людишки с каменными лицами без эмоций, как часто бывает. Это талантливые актеры, которые застолбили себе место на аллее славы. Чувствовался профессионализм и желание сыграть так, чтобы фильм смотрелся на одном дыхании без перерывов на сонные вздохи.

Это, конечно, не оскароносный шедевр с идеей, которая может покорить всё человечество, но мне кажется, что каждому зрителю, даже самому юному, найдётся чему научиться из этой картины. А значит миллионы на создание этого фильма потрачены не зря.

9 из 9