Хороший и достаточно легкий фильм  для просмотра вечером пятницы.

Отличная игра актеров!

Глядя на игру Сары Джессики Паркер кажется, что у нее дома все как раз так, только мама не в офисе, а на кино площадке.

Еще раз женщины доказывают, что нам все по зубам! 

И не у каждого мужчины такое «жонглирование» получится!

Хотя с другой стороны очень жаль главную героиню, что ей приходиться жертвовать самыми ценными минутами в своей жизни и жизни ее семьи.

Хочу отдать должное мужу Кейт (Грег  Киннер), вот это действительно муж. Обычно при таких частых командировках, да еще с красавчиком босом (Пирс Броснан) начинаются нудные подозрения и скандалы. Но он настолько доверяет своей жене, как самому себе, что от этого в фильме раскрывается секрет настоящей семьи. 

9 из 10