Мир знает немало уникальных рок-групп, которые навсегда забронировали себе место в истории, однако мало какой коллектив может сравниться с единственными и неповторимыми ребятами из «Queen», которые перевернули музыкальную индустрию с ног на голову и обессмертили свои имена на века, если не на бесконечность. Истоки становления группы «Queen» можно отыскать в далеком 1964 году, когда два перспективных студента Брайан Мэй и Тим Стаффел решили разнообразить свою жизнь неожиданными творческими вызовами и создали группу под названием «1984» в честь известного фантастического романа Джорджа Оруэлла. Со временем к коллективу примкнул Роджер Тейлор, а сама группа преобразовалась в «Smile», добившись определенного успеха и даже выступив на разогреве у «Pink Floyd». Однако прям посреди восхождения к высотам Тим Стаффел решил, что с него достаточно напряженного графика и нервов, вызванных отсутствием конкретики в дальнейшем творческом пути, от чего «Smile» оказались в весьма затруднительном положении, ведь найти достойного вокалиста было очень непросто. И тогда на помощь к Брайану Мэю и Роджеру Тейлору подоспел их давний знакомый по общежитию Фаррух Булсара, колоритный британец парсийского происхождения, обладающий крутым нравом, мелодичным голосом и талантом, расшибающим на своем пути все двери. Не теряя даром времени и принявшись вершить историю коллектива с первого дня вступления в «Smile», Фаррух Булсара решил изменить улыбчивое название команды на более эффектное «Queen», выбрал себе творческий псевдоним Фредди Меркюри и в содружестве со вновь вдохновленными Мэем и Тейлором отправился покорять планету, впоследствии встав едва ли не на оду ступень с легендарными «The Beatles». И примечательно, что на протяжении целых пары десятилетий «Queen» не сходили с уст благодарных поклонников, коих набралось несколько сотен миллионов, если не миллиард, и даже по уходу самого Меркюри в вечность, творчество «Queen» остается тем манящим ориентиром, который завсегда зажигает сердца и позволяет поверить в невероятное. «Queen» сумели победить время, стали легендой, которая не потускнеет никогда, и даже в обновленном составе с новым вокалистом они продолжают собирать миллионы в честь старого друга Фредди, музыки в целом и мечты, побуждающей к невероятным поступкам.

Конечно, как и любой другой талантливый коллектив, парни из «Queen» сталкивались на своем творческом пути с разногласиями, ссорами и неудовлетворением, подтачивающим группу изнутри. Все подобные детали были изложены в многочисленных интервью участников, документальных фильмах и книгах, с которыми при желании может ознакомиться каждый. Однако история «Queen», а именно золотые годы группы, были определенно достойны того, чтобы их экранизировали масштабной постановкой с участием именитого актерского состава и при участии режиссера, чьи умения держать съемочный процесс в стальных руках были несомненными. А так как Брайан Мэй и Роджер Тейлор вовсе не собирались отказываться от наследия, к которому приложили руку, то они приняли прямое участие в создании байопика, о котором впервые заговорили в средствах массовой информации в 2010 году. На тот момент исполнителем роли Фредди Меркюри числился рисковый комик Саша Барон Коэн, рассчитывающий сняться в острой, претенциозной драме, не стесняющейся в открытую демонстрировать все неоднозначные эпизоды из жизни «Queen», а также режиссер Декстер Флетчер. Но в виду того, что Мэй и Тейлор хотели снять не так документальную драму, как рассчитанную на самую широкую аудиторию картину, сглаживающую наиболее спорные моменты, Коэн и Флетчер покинули расположение студии, уступив место Рами Малеку и Брайану Сингеру, которые наконец запустили активный рабочий процесс. И вопреки тому, что выход «Богемской рапсодии» на экраны ознаменовался рядом скандалов, самым главным из которых стало отстранение самолично покинувшего площадку режиссера, фильм все же был закончен и вышел на экраны, собирая при этом полные залы. Профессиональные критики не шибко высоко оценили многострадальный проект о легендарной группе, однако зрители оказались совершенно иного мнения, как и академики, присуждающие «Оскар». Отметив картину бесподобными кассовыми сборами и вожделенной премией за Лучшего актера 2019 году, общество вознесло «Богемскую рапсодию» на пьедестал и тем самым отдало дань уважения «Queen», без которых невозможно представить себе само понятие рок-музыки.

Непосредственно сам сюжет фильма переносит нас в 70-е и знакомит с молодым Фаррухом Булсарой (Малек), студентом-дизайнером, у которого наблюдается несомненный музыкальный талант. Посетив концерт парней из «Smile», Фаррух решил пообщаться с Брайаном Мэем (Гвилим Ли) и Роджером Тейлором (Бен Харди) и к своему немалому удивлению узнает, что группу покинул вокалист и ей срочно необходима адекватная замена. А так как Фаррух умеет не только учиться, подрабатывать грузчиком, но и отлично петь, ему открывается прямая дорога в коллектив, о котором вскоре заговорят абсолютно все. Прощупывая обстановку посредством родных британских концертов, парни, поменявшие название группы на «Queen», стали постепенно набирать нешуточные обороты популярности, а сам Фаррух взял себе имя Фредди Меркюри, дабы примелькаться публике и получить больше шансов на популярность. Но главным достижением группы становится, конечно же, не название и псевдоним, а ее творчество. Причем истинная слава приходит к «Queen» вместе с непростым, но фееричным выпуском сингла «Богемская рапсодия», в который поначалу мало кто верил, но как только он оказался на радио, остановить Меркюри и компанию было уже невозможно. Их песни звучали буквально отовсюду, мир захватили настоящая эйфория, а внутри самой группы начались разногласия, напрямую отразившиеся на дальнейшем пути «Queen».

Ни для кого не секрет, что Фредди Меркюри был выдающимся человеком и музыкантом, но помимо славы и почитания публики у него были свои внутренние демоны, справиться с которыми было очень сложно. На основе одной лишь биографии певца можно было снять очень сложный фильм, претендующий на остервенелую любовь критиков, коим подавай документальную драму, но Брайан Сингер с подачи Мэя и Тейлора снял вдохновляющее, яркое и насыщенное позитивом кино, в котором нет места грязи, неоднозначным рассуждениям и печали. Ребята из «Queen» никогда не унывали, даже в самые тяжелые периоды конфликтов внутри коллектива были готовы к диалогам и радовали поклонников неизменным воссоединением. Именно на это была сделана ставка создателей «Богемской рапсодии», сотворивших приятную сказку с отличной музыкой и великолепным визуальным рядом. Причем сами Мэй, Тейлор и Сингер не скрывали своего нарочито художественного отношения к фильму, прямым образом изменив некоторые известные всем факты, дабы фильм не утрачивал динамику и вызывал у нас исключительно сильные положительные эмоции, исключающие тягостные рассуждения и печаль. И пускай Сингер так и не завершил съемочный процесс самолично, его стараний оказалось достаточно для того, чтобы «Богемская рапсодия» получилась великолепным развлекательным фильмом, а Рами Малек получил «Оскар», в заслуженности которого не стоит сомневаться. Так что откладываем в сторону документалистику и наслаждаемся мифом о «Queen», который мы определенно заслуживаем.

9 из 10