После большого клубка интриг появилась мысль, что кино не стоящее и «зачем я это смотрю?». Но в определенный момент мое сердце ёкнуло, а в конце я расплакалась…

Главное правило кино начинают забывать: «Мы должны переживать за героя».  После большинства пустышек приятно было найти этот фильм. 

Начну с актерской игры. Не главный, но достаточно важный персонаж Марка Стронга. Этот актер в последнее время зачастил играть с Колином Фертом (Шпион, выйди вон!, Kingsman: Секретная служба), хотя я его помню по Звездной пыли, Мисс Петтигрю. Так вот здесь мы видим его сразу в двух амплуа и совершенно противоположных друг другу, так же обстоят дела с героем Колина Ферта. Вообще это напомнило мне роли Эдварда Нортона, он часто играет раздвоение личности, и это достойно Оскара. Правда цепляет, когда герои играют и плохих,  и хороших, им хочется сочувствовать и убить ко всем чертям. Колин Ферт здесь бесподобен. Он пухловат, но это не мешает насладиться его потрясающей игрой. Такой я у него еще не видела, хотя пересмотрела много фильмов с ним и могу сказать, что мы увидели его другую сторону здесь. 

Очень стараюсь не спойлерить, так как правда хочу, чтобы  вы посмотрели без рекламных пауз, на одном дыхании этот классный фильм. 

Игра Николь Кидман. После какого-то периода и просмотров с ней фильмов я ее разлюбила. Мне перестали нравиться ее роли, ее игра, которая казалась однообразной, то как она выглядит. Вспоминая ее в Мулен Руж, ей хочется дать все награды и поставить ее памятник вместо Статуи Свободы. После того, как чувство любви ушло, я думала, что это навсегда, так как такое бывало с другими актрисами, но я ошиблась. Она умничка, красавица, здесь хотелось ее обнять, не отпускать и оберегать. Не хочу лить много воды, считаю, нужно один раз увидеть и понять или не один. 

Фильм для многоразового просмотра, поэтому желаю вам приятных просмотров «Прежде чем я усну».