Мир современной женщины состоит не только из пеленок и ползунков, колясок и погремушек. В него входят и бесконечные хлопоты по дому (и даже ремонт, если нужно), и работа от звонка до звонка (а также стремление к карьерному росту), и умение оставаться всегда привлекательной, опрятной и приветливой. Это искусство, которое под силу далеко не каждой. Это вызывает зависть у женщин и восхищение у мужчин. Потому что они не знают, КАК она делает это…

Сюжет фильма, традиционно для многих комедий, прост и незатейлив. Главная героиня, которую играет звезда «Секса в большом городе», пытается в одну свою жизнь вместить несколько. Со стороны она выглядит успешной, состоявшейся, уверенной и счастливой. Но если приглядеться, можно увидеть под этой маской уставшую, растерянную женщину, которая не нашла равновесия в жизни. Она раз за разом попадает в нелепые и смешные ситуации, ведь невозможно полностью отделить карьеру и семью. И вот, все идет к тому, что приходится выбирать. На работе предлагают повышение, и начинаются действительно серьезные проблемы…

Актерский состав. Самый интересный персонаж – Пирс Броснан в амплуа комедийного актера. Он может вызывать симпатию или антипатию, но его актерский талант не оспоришь. Постарел заметно, хотя тот же шарм, харизма и уверенность. 

Паркер в своем репертуаре, такие роли – ее конек. Поэтому, хоть и не удивила, но со своим заданием справилась на все 100. Появление этой удивительной женщины на экране – всегда маленький праздник. По большому счету, она знала, кого играет: сама мать, и актерская карьера отнимает уйму времени.

Порадовал и Киннер. Разочаровавшийся, уволенный, при успешной жене пытающийся сохранить собственное лицо… Мужчины все-таки более уязвимы к жизненным невзгодам, в отличие от более гибких и эластичных в этом плане женщин. Осознание того, что они не могут содержать семью, некоторых повергает в глубокую депрессию.

В меру удачные и в меру правдивые шутки и комические ситуации прекрасно дополняют сюжет. В этом контексте самым удачным будет слово «жизненно». Кейт Редди представляет собой увлекательный собирательный образ женщины, стремящейся к успеху в любой сфере жизни. Она выкрутится и схитрит, когда этого требуют обстоятельства, но в основном действительно пашет, как проклятая.

Если вы считаете, что это все несовместимо с жизнью и несопоставимо с реальностью, вы ошибаетесь. Сама видела таких женщин и тоже удивлялась их всеобъемлющей энергии и силе. 

Давно пора было снять такой фильм, и получился он изящным, остроумным, приятным и немного ироничным.

9 из 10