Справедливо будет предупредить, что я большая поклонница Колина Фёрта, и фильм только укрепил мои симпатии к этому актёру (я и смотреть-то решила именно из-за него). Довольно долго могу говорить о том, насколько разносторонним актёром является Колин Фёрт, но именно сейчас хотелось бы отметить игру Николь Кидман, с творчеством которой я знакома отнюдь не так хорошо. Её героине, Кристин Лукас, действительно хотелось сопереживать. Да что там, не проходило и пяти минут, как я думала: 'Каково же ей? А как бы я чувствовала себя на её месте? Насколько сильной нужно быть, чтобы продолжать жить таким образом?' - своего рода 'эффект погружения', который для меня необычайно важен. 

Немного о построении фильма. Задумка сама по себе очень любопытная, и, согласитесь, довольно сложная для воплощения на экране. Однако с этой задачей режиссёр справился на отлично: никаких парадоксов, никакого мозгового штурма и недопонимания сюжета (при этом хронология всё же остаётся нетипичной), и плюс ко всему абсолютно непредсказуемый (лично для меня) поворот событий.

Понравилось, что опору сделали на разные жизненные ценности: здесь и любовь, и семья, и дружба - это если говорить о затрагиваемых в фильме вопросах очень общими словами. Что касается сцен, то все они прекрасно продуманы и эмоционально насыщены. Особенно мощным с психологической точки зрения мне показался кусок перед самой кульминацией ('Встань. Подойди ближе. Поцелуй меня. Ещё', - у меня по спине холодок, не моргаю, не дышу, внутренне сопротивляюсь вместе с главной героиней). В общем, такие напряженные штучки по мне, а в фильме их полно. 

Сама не ожидала, что приду к такой оценке, но фильм вправду очень впечатлил по многим параметрам.

10 из 10