С 29 октября в прокат на территории России вышел фильм под названием “Скауты против зомби”. Такой заголовок не вполне точно передает оригинальный посыл, который звучал как “Scouts Guide to the Zombie Apocalypse”, но с другой стороны, в отличие от некоторых других перлов отечественных локализаторов весьма близко передает суть происходящего на экране. А что именно там будет происходить, думаю, становится ясно даже до ознакомления аннотации, или просмотра трейлера. Фильм является, и не претендует ни на что большее, безбашенной трэш-комедией на зомби-тематику. И еще на этом этапе, то есть, сразу после ознакомления с названием, вы должны для себя решить - привлекают ли вас в принципе фильмы подобного плана. Если вы предпочитаете коротать осенние у камина за просмотром шедевров Стэнли Кубрика и не понимаете, что может быть привлекательного в толпах несвежих ходячих мертвецов, перманентно попадающих в ситуации от которых за версту несет дешевым туалетным юмором - то можете смело проходить мимо этого фильма, потому что ничего большего вы здесь не найдете. Если же вас всё еще терзают сомнения, то я постараюсь поделиться своими впечатлениями от недавнего просмотра, чтобы помочь сделать вам выбор - стоит ли тратить свои деньги и время.

В картинах подобных этой, сюжет как правило, является второстепенным элементом и служит лишь как фон для нанесения на него тонн чернушных юмора и для придания хоть какой-то осмысленности происходящему на экране. Именно поэтому, создатели явно не слишком задавались прописыванием истории. Нам быстренько, в стартовой сценке показывают историю о том, как зараза вырывается за границы какой-то лаборатории, затем, уже после начальных титров знакомят с главными действующими лицами, и, практически сразу, бросают в гущу событий. Если бы фильм был серьезным проектом о зомби-апокалипсисе, такой подход, разумеется, не вызвал бы ничего кроме недоумения. Однако здесь это именно то, что нужно. Ну на самом деле, какое нам дело до того, что это была за лаборатория, кто был тем самым первым зомби, с которого начался локальный конец света в захолустном американском городишке, и что произошло с отцом одного из главных героев? Нет, в “Скауты против зомби” режиссер, совершенно обоснованно, не стал затягивать с прелюдиями, и в общих чертах обрисовав шаблонные портреты задротов-скаутов, мечтающих лишиться девственности в объятиях красотки-одноклассницы, которые и станут главными действующими лицами на протяжении последующих полутора часов, приступает к тому, ради чего мы все здесь и собрались. Основная часть происходящего на экране - это сортирные шутки с участием трёх незадачливых друзей и их спутников по пути к спасению из кишащего мертвецами города. И надо признать, эта часть удалась, если не на пять с плюсом, то на твердую четверку точно. Среди череды достаточно стандартных и ожидаемых приёмов, встречаются и действительно необычные заставляющие от души похохотать. Как к примеру оживший труп, бывший еще при жизни, фанатом Бритни Спирс, и не оставивший своих пристрастий после трансформации в зомби. Как это было обыграно в фильме - рассказывать не буду, дабы не спойлерить, но сцена была действительно смешной. Немало и менее заметных и запоминающихся моментов, которые не слишком примечательны сами по себе, но оставляют приятное впечатление, умело вплетенные в основное действо. Как, например, мерзкая соседка одного из друзей-скаутов, которая, если присмотреться практически не изменилась после превращения в зомби. Невольно задумываешься, что, пожалуй, и в своём окружении можно найти подобных персонажей. В принципе, можно еще долго перебирать отдельные фрагменты фильма, но думаю, особого смысла в этом нет. Что касается качества графики, зачастую подводящей низкобюджетные проекты, то тут тоже все весьма пристойно. Разумеется, мы с вами видели и более устрашающих зомби, и более натурально выглядящие внутренности и оторванные конечности. Но, опять на первый план выходит жанровая принадлежность картины - здесь всего этого не нужно. Если  голова зомби лопается как переспелый арбуз - это то, чего зритель должен ожидать. В целом же, какого-либо отторжения картинка не вызывает. Да, кое-где можно заметить грим; конечности и прочие “составляющие” зомби кое-где выглядят ненатуралистично, но обращать на эти огрехи внимания не хочется. Если подвести итог всему, сказанному выше, то скажу так - если вам хочется сесть и получить полтора часа черных, местами сортирных шуточек с участием комплексующих подростков скаутов, и зомби всех видов и непременный хэппи-енд - этот фильм для вас.