В последнее время в мировом кинематографе тема зомби набирает большие обороты. Кто-то пытается говорить на эту тему серьезным, взрослым языком, а кто-то говорит по молодежному, с юмором и трешаком, как это сделал Кристофер Лэндон в своем новом фильме «Скауты против зомби».

Как по мне фильм удался. Он простой, ненавязчивый и местами действительно смешной. Все действия картины строятся вокруг небольшого городка, попавшего в центр зомбиапокалипсиса, где вся надежда на спасение лежит на плечах обычной троицы батанов-скаутов, погруженных с ног до головы в свои подростковые проблемы, а также на девицу модельной внешности. Да, вроде бы все как-то глупенько и простенько, но от этого не менее интересно. Дело в том, что Кристофер Лэндон смог обыграть историю зомбиапокалипсиса так, как этого пожалуй не делали раньше.

Фильм смотрится очень бодро, без ненужных никому жеваний соплей, все по делу и по существу. Сюжет, конечно же, не блещет оригинальностью и не кроит в себе интриги, но конкретно в данном случае этого и не нужно зрителю. Единственно, что здесь нужно, так это просто посмотреть, как троица задротов воюет с кучей зомбаков ради мира на земле. Нестандартные герои в нестандартной ситуации, именно это и привлекает в фильме. Ты понимаешь, что здесь не будет военных или крутых парней способных надавать по жопке этой нечисти, зато есть те, кому сами все вокруг ставят шалбаны и дают подсрачников.  И эта «опасная» команда чудит здесь по полной, показывая чего стоят скауты. 

Сами зомби, показанные в фильме на мой скромный взгляд, получились неплохими, но из-за несерьезности фильма у них просто не получается, быть теми, кем они должны быть. Здесь они не тянут на зловещее зло, а скорее всего, являются объектом издевательств и практического применения умений и навыков скаутов. А с другой стороны, почему бы и нет? В «Ходячих мертвецах» были супермедленные зомби, в «Войне миров Z» супербыстрые и активные, а здесь вот такие.  

В итоге «Скауты против зомби» можно смело назвать достойным представителем жанра зомби-тематики. Да, этот фильм немного отличается от своих собратьев, но, тем не менее, он имеет право на жизнь.

7 из 10