Видимо, «Охотников на троллей» сняли не для того, чтобы мир обратил внимание на норвежский кинематограф, поодаль от которого мимолётно проскальзывает взор мирового зрителя, отвлечённый американскими блокбастерами. Не для того режиссёр Андре Овредал снял арт-хаусную псевдокументалку, чтобы его родина присоединилась к числу влиятельных европейских стран в области киноиндустрии. «Охотники на троллей» были созданы, чтобы не в лишний раз дополнить число культовых эталонов жанра, до сих пор редкого и ставшего модным. Эта картина вовсе не косит под мокьюментари. Она им является, причём его стоит признать показательно качественным и свежим образцом «психологической бытовухи». И «Охотникам на троллей» почему-то удалось повернуть мир, вставший задом к Норвегии, лицом, чтобы он смог оценить попытку предоставить пусть и узкому кругу зрителей очередной вариант ужастика «одной камеры», в котором трясущийся объектив, беготня, крики и паника являются ведущим звеном всего действия. От начала до конца. 

  «Охотники» выделяются только тем, что в них основная тема посвящена не самым популярным существам в кино - троллям. То есть сюжет завязали поистине увлекательными мифологическими мотивами, берущими начало из волшебного сундука скандинавских сказок. До сих пор бытуют мнения, что в глухих лесах и грозных скалах всё-таки обитают многовековые монстры, не выходящие на свет и поедающие чуть ли не всё. Этими народными доводами и воспользовался Овредал. Он снял довольно захватывающую и не лишённую поучительных уроков экскурсию по миру троллей, аттракцион, в котором неизбежно наткнёшься на чудовище с пятиэтажный дом. И всё это оформляется под репортёрский материал, из-за чего фильм складывается о себе впечатление, что это именно волнительное и сенсационное расследование, а не бессмысленная беготня по лесам и полям. Походу действия нам в сопровождении научных доказательств и объяснений рассказывают о природе троллей, их инстинктах и привычках, даже культуре и представлениях. Кажется, что ты превращаешься из кинозрителя в студента на нескучном уроке биологии троллей, на котором учитель в лице мудрого и в чём-то брутального охотника с широким стажем и приличным багажом привилегий в деталях даёт тебе периодичные лекции о всех тонкостях и особенностях жизни паранормальных обитателей норвежских краёв. Так что из фильма извлекается интересная информация, которая, ну, вдруг пригодится... Ты христианин? Жди беды — тролли чуют верующих. Собираешься на прогулку по лесным чащам в поисках монстров? Прихвати с собой мощный фонарь — тролли не выносят света, а точнее, взрываются как хлопушки или оборачиваются каменными изваяниями. Весь сюжет продуманно обстроен научными теориями с религиозными углублениями, что не позволяет в зрителе нарастать скуке.

  Режиссёр верно учёл ту загвоздку, что при работе с таким жанром важно не отступать от сути происходящего и соблюдать ход сюжета. Кстати, тут не упустили возможности перенять некоторые поистине эффектные черты «Ведьмы из Блэр» и даже «Монстро», но это, скорее, не возмутительное сходство, а следствие сюжетного обстоятельства. Тем более, что выше перечисленные ленты числятся в ряду культовых, и поэтому грех не взять из них хотя бы одну фишку и правильно рассеять её по сюжету. Никаких серьёзных драматургических отступлений и заносов — всё по делу. Охота на троллей не теряет бодрого драйва и азарта, а с каждым приближением к цели/истине/разгадке интрига ничуть не угасает. При этом сюжет, который и так уже наполнили динамичными экшном и философскими отзвуками, ко всему прочему обставили нелишним юмором, затрагивающим как упругие взаимоотношения персонажей, так и мифологическую канву. В этом просвечивается какая-то тихая и ненавязчивая ирония всего происходящего, словно нагнетающему страху, который порой крепко ухватывается за узду, неслышными бережками сопутствует лёгкая пародия на фэнтези-ужастики со штампами и банальными стереотипами.   

  Что же насчёт визуальной части, то фильм прекрасен в отношении и спецэффектов, и пейзажей. Да, создатели успели похвастаться природными дарами, унаследованными Норвегией, да и вообще было бы непростительным забыть заснять чарующие виды северных земель. Мы восторгаемся красотами холодных степей, грозными горами и таинственными лесами, причём среди них мы вдруг различаем... Тролля? Чудище внезапно выскакивает промеж деревьев, и мы понимаем, что это не ещё одна достопримечательность страны, а результат похвальной работы художников по визуальным эффектам. Действительно, видеть вполне себе реалистичного тролля (хоть мы и не встречали его в живую) значит непременно восхищаться высокими технологиями, которые дошли и до Норвегии. Внешний облик серых гигантов прорисован по классическим изображениям троллей, так что здесь они такие же носатые, неуклюжие, чудные и крайне агрессивные, хотя порой — очень милые.   

  И вот этих милых существ по очевидным причинам становится по-человечески жалко. И не потому, что их жёстко мочат из световых пушек. Человек не вторгся на землю троллей, чтобы нагло всех истребить, потому что  монстры реально угрожают человечеству, невольно переступая границу дикой природы и цивилизации. Жалость вызывает сам факт столкновения двух миров, когда две абсолютно разные по эволюции природы, можно сказать, два явления планеты Земля вечно противоборствуют между собой, и проигрывать начинает, как это не странно, троллевой народ. Это как раз та ситуация, с которой не хочется, но нужно смириться — троллям не место не только среди людей, но и среди зверей. Удивительно, в какие же глубокие размышления заводит просмотр этого фильма, оставляющий интересный осадок и послевкусие.   

  8 из 10

  «Охотники на троллей» - занимательное псевдокументальное кино со склонностью к приятному юмору и научно-фантастически обоснованным сюжетом. Пожалуй, отличный способ познакомиться с норвежским арт-хаусом.

