Комедия «Молочные телята» рассказывает историю студента Кевина, который сдерживает свое влечение к своему же полу, пока не встречает Цезаря. Они быстро находят общий язык, а вместе с этим и новые чувства.

Какое бы описание сюжета, вы тут не прочтете, главное, понимать, что это самое позитивное кино на тему однополых отношений. И мало того, что фильм получился добрым и позитивным, он очень простой и умный одновременно. Да, тут много пошлого, и более того, каждый актер мужского пола полностью разденется, по одному, в течении всего фильма. Эта правда выглядит очень странно, но такова задумка создателей. А еще весь фильм был снят буквально в пару тройке декораций. Это выглядит очень заметно, бюджет, видимо, был небольшой, но итог впечатляет. Фильм получился очень и очень хорошим.

В фильме хорошо все: актеры и саундтрек, диалоги и сценарий, юмор и эмоции, но высший бал просто не могу поставить. Здесь есть к чему придраться, но хорошее настроение вам обеспечено. И само собой этот фильм понравится только тем, кто смотрит фильмы про однополые отношения, остальным же стоит, даже не задумываясь, пройти мимо.

9 из 10