Я никогда особо не любил отечественные сериалы. Более того, они мне казались лишенными смысла, идеи и хоть какого-либо сюжета. От постоянного закадрового смеха и надоевших за две сотни серий главных героев воротило. Собственно отечественные сериалы - вторая после рекламы причина, по которой я постепенно бросил смотреть телевизор. Но вот с 'Зайцев +1' у меня совершенно иная история.

Впервые увидел я его не как все, после назойливой рекламы на ТНТ, а найдя в интернете нарезку из нескольких смешных моментов сериала. Чем-то эта нарезка меня зацепила. То ли действительно неплохим на фоне конкурентов юмором, то ли довольно качественным монтажем сериала (что такое монтаж, я уж думал в отечественном сериалостроении вообще не знают), то ли колоритными и запоминающимися персонажами. Вечер того же дня я провел просмотрев ровно половину первого сезона. И ничуть об этом не пожалел.

Более того, для меня 'Зайцев +1' оказался разрывом шаблона и настоящим открытием. Представить только - я смотрел русский сериал с русскими актерами, режиссерами и сценаристами, а происходящее на экране не вызывало отвращение. Для меня в ситкоме было все что нужно хорошему заграничному ситкому - неплохие актеры, яркие контрастные персонажи и что самое удивительное для меня - сюжет, который мог заинтересовать зрителя по-настоящему, заинтриговать и заставить посмотреть следующую серию. В русском-то сериале! Для меня это было чем-то новым.

Многие критики, поставившие низшую оценку на кинопоиске ссылаются на сортирный юмор сериала. Но если вы называете это сортирным юмором (который почему-то многие видят в каждом кадре этого сериала), то пусть и так, но как его не назови, он хорош. И как по мне, в сравнении с другими ТНТ-сериалами с более высшим рейтингом вроде 'Счастливы вместе', 'Универ' и 'Воронины', 'Зайцевский' юмор на порядок выше и разнообразнее.

Сериал напомнил мне чем-то 'Друзей'. Потому-что смотреть комедийные сериалы, заинтересовавшись сюжетом, а не просто 'залипая в экран', для меня редкость. А именно этот эффект я получил от 'Зайцев +1'

8 из 10

P.S: Возможно конечно это лишь моё мнение, но большинство 'единиц', коих огромное количество, были поставлены с намеком мол 'Ууу, там же Галустян играет. Он же ж для быдла. А я ж не быдло. Я ж люблю качественный юмор. 'Универ' например'