Не все, к сожалению могут видеть мир так, как видим его мы. Не все могут ощутить, почувствовать. Но каждый может представлять.

Маленькая девочка не знает окружающего мира и, слепая, живет по знакомым ассоциациям. Она ведомая собачкой, такой же маленькой, но преданной. Говорят, люди с ограниченными возможностями обладают более высоким уровнем чувствительности, что позволяет им отличаться от нас и в то же время быть “почти” как все. Пусть она не видит, но знает, в каком красивом мире живет. Случайно поводок выпадает из рук, верный друг убегает и, завораживаясь любопытству, девочка не стоит на месте, а отправляется в небольшое путешествие.

Доверившись интуиции и фантазии, она вырисовывает для себя свой мир, такой, как он ей представляется. Я подумал, она начнет создавать нечто несуществующее, но она воображает самые обычные вещи, каких как раз-то никогда не видела. Или наоборот, по-детски, что-то сказочно-волшебное: проезжающие машины в виде рыб или пролетающий где-то сверху самолет в виде огромного кита. Собачка подает голос и словно уводит ее дальше и дальше, позволяя (или даже заставляя) не останавливаться, мечтать и фантазировать…

Оказывается, китайцы умеют неплохо рисовать мультфильмы. Девочка, конечно, получилась не в привычном виде, и даже похожа на народ своей страны, с ботинками (не по возрасту и размеру), но в симпатичном детском платьице.

Понравилась озвучка, хотя детский голос почти только и делал, что звал собачку.

Каждый из нас может превратиться в художника, нарисовать и разукрасить мир в свои краски. И необязательно на бумаге.

9 из 10