Своим знакомством с ситкомом «Зайцев+1» я обязан Жерару Депардье. Я просто как-то прочёл новость о том как он пристаёт ко всем на съёмках сериала и, поинтересовавшись сюжетом (я до этого слышал о Зайцеве, но почему-то подумал, что это какая-то сопливая медицинская драма) и, заинтриговавшись сюжетом про ботаника страдающим раздвоением личности с Галустяном в виде Альтер-эго решил посмотреть.

Я в восторге от сериала, последний сериал ТНТ от которого я получал такое удовольствие это «Счастливы вместе», но «Зайцев+1» ещё лучше. Я даже сам не ожидал такого. Начнём с персонажей:

Фёдор — как и полагается он в сериале главный «генератор» юмора; локомотив сюжета. Тут вопросов нет, Фёдор реально смешной, он появляется обычно на несколько минут, но этого достаточно. К тому же я думал он будет подлецом каким-то мешающим Зайцеву, но нет, он ему всегда помогает и поэтому Фёдор мне нравиться. Поступки и слова Фёдора они всегда смешны. 

Саша Зайцев — вот тут вообще не ожидал. Просто он по сюжету «ботаник» и что обычно ассоциируется со словом «ботаник»: зализанный, закомплексованный, бубнящий маменькин сынок. Так вот Саша Зайцев совсем не такой и в этом мне понравилось, кстати, что сериал не копирует западные штампы мелодраматических сериалов о ботаниках. Саша в этом сериале смелый, способен на решительность, иногда даже грубит. Вот правда я думал я буду его весь сериал ненавидеть как размазня и ждать Фёдора, но нет в Саше даже есть какая-то харизма что-ли, он мне нравился не меньше, чем Фёдор, хотя и выглядит он неказисто.

Настя — милая и действительно красивая девушка. Опять же тут создатели не копируют западные штампы о «милых блондинках», нет. Настя довольно не глупая, самостоятельная, хозяйственная девушка и смотреть на неё было приятно. Хотя я и не понимаю, что она нашла в этом Зайцеве.

Жерар Депардье тоже хорошо смотрелся, правда, тут вот я заметил небольшой минус. Мне показалось или в сериале очень плохо был сделан дубляж Депардье, просто ему не шёл этот брутальный голос В. Антоника, к тому же невооружённым глазом было видно, что он просто шевелит губами, а голос просто раздаётся откуда-то со стороны. Это хоть и недостаток, но простительный.

Теперь про юмор. Сериал очень смешной и ржачный, а главное интересный. Я в первый день просмотра, за раз 10 серий просмотрел. Герои всё время попадают в смешные конфузы, кто называет сериал не смешным (мне кажется это те же люди, что и критикуют Горько и Наша Рашу) гляньте серию, где Илья Дюков «случайно» застрял в женском платье; серию где Саша сдавал на права и как ему помог Фёдор; серию про то как Саша и Коля ходили к Б. Титомиру; серию про приезд француженки. Да вообще почти все серии тут реально смешные. Юмор в сериале не гоповатый как в Реальных пацанах и не опускается до уровня «с кем бы переспать» как в Универе. Юмор в сериале и вправду строиться на смешных ситуациях и конфузах, в которые попадают герои, я во время просмотра лично очень сильно смеялся. А те, кто говорит, что сериал пошлый, скажите мне, а что в вашем понимании непошлый юмор? Реальные пацаны, где в одной серии герои идут в общагу, где девки «дают» за беляш? Не спорю пару юморных моментов с шутками «ниже пояса» есть, например серия, где Саша не мог возбудиться в постели с Настей, но на фоне всей упоротости и комичности сериал даже эта серия реально вызывала смех.

Есть также серии, которые вызывают, прям неподдельную интригу. Я, например когда смотрел последнею серию первого сезона про противостояние Саши и Фёдора прям за сердце держался или серия, где они страуса Ленина спасали. Вообщем есть тут серии, где есть интрига на, том успеют ли герои сделать что-нибудь.

Ну и романтическая линия тоже сделана хорошо, меня она лично не бесила, я реально переживал за Сашу и Настю, в серии 3 сезона, где Саша ей предложение хотел сделать, мне их даже жалко было.

Вывод: «Зайцев+1» это лучший сериал в истории ТНТ и никакие «Интерны» с «Физруком» с ним не сравняться. Так как «Зайцев+1» это реально смешной, угарный, интересный сериал и мне жалко, что он закончился. Вот, правда обидно, что всякие Дом-2 или дурацких Реальных пацанов «пилят» до бесконечности, а в който- веки хороший сериал не хотят снимать.

Я тут читал, как некоторые сравнивают Зайцева с фильмом «Я, снова Я и Ирэн», но мне кажется наш сериал лучше. Просто в американском фильме Джим Керри один играл и хорошего парня и своё злое второе «Я» но это мне казалось глупым, я просто видел, как Джим кривляется, а реальной смены личности я не видел. А вот наши создатели смогли хорошо это сделать: хорошего ботаника играет один актёр, а плохого — резвый Галустян, это правда как-то остроумнее и смешнее выглядело, чем то как один Керри всех играл.

10 из 10

P.S. Я хочу 4 сезон