Напомнили мне на днях одни хорошие люди давно гулявший по сети трейлер картины 'Дневники зомби 2: Мир мертвых', являющейся продолжением неплохой великобританской ленты про ходячих мертвецов. В свое время первая часть, хоть и являвшаяся стопроцентным б-муви, весьма понравилась, и будь у неё бюджета поболе, могла бы претендовать хоть и не на место в зомбячьей классике, но быть на первых местах в пантеоне фильмов о мёртвых. Продолжения же даже удачных картин порою бывают на голову ниже оригинала, а все эти День мёртвых 2, Дом мёртвых 2 и тп становились отстойнейшими образчиками низкобюджетных попыток снять фильмы ужасов, так что несмотря на хороший, годный трейлер, к просмотру новой картины я подходил с некоторой опаской. К счастью, опасения не оправдались.

Сразу отмечу, что картины в духе лучших лент Дорджа, нашего, А. Ромеро, не вышло, однако же 'Дневники зомби 2' смогли стать одним из немногих зомби-фильмов последних лет, меня увлекших. Хотя не фанатам жанра её и можно рекомендовать лишь в качестве проходного кинца на случай если ничего из новинок не припасено на вечер. А вот поклонникам ходячих мертвяков пропускать ленту не стоит. Более того, уж не вспомню впервые за какое время фильм смог вызвать не только интерес, но и умудриться неплохо нагнать атмосферу тревоги и страха, в паре мест уж точно. Режиссёрам Майклу Бартлетту и Кевину Гейтсу удивительным образом удалось передать в своем низкобюджетном проекте физическую уязвимость героев в мире, где мёртвые восстали против живых. Страх, незащищённость - всё это в иные моменты буквально льётся с экрана.

Кстати, картинка подана в модном стиле 'документальной съемки', которую ведёт на найденную в ходе рейда в очередную мёртвую деревню, видеокамеру. Кстати, оказавшейся на неё записью и открывается фильм - семья при свечах празднует день рождения маленькой девочки, потом оказывается, что свечи не для праздника, но потому что света нет, из дома рекомендовано не выходить, связи нет, что происходит неизвестно - а возле дома начинается какое то движение... Один из тех моментов, ради которых и смотрятся в основном фильмы жанра

В остальном же нам показывается история о выживании группы военных через несколько месяцев после начала зомби-эпидемии. По какому то сказочному головотяпству ворота базы закрывают закрыть, немногих там находящихся хавают по случаю набредшие зомби, небольшая группка отправляется на побережье в надежде эвакуироваться в более благополучно противостоящую ходячим мертвецам Европу.

Собственно, вышеупомянутое притягивание сюжета за уши встречается пожалуй что ещё разок за весь фильм, и в целом впечатление портит ненадолго. В остальном же идёт довольно логичное повествование о попытке выжить в умирающем мире. Актеры, набранные видимо с малоизвестных постановок или вторых ролей в провинциальных театрах, умудряются общую картинку не портить, не блистая в кадре, но как то в него органично вживаясь. Хотя, возможно, все дело в таланте оператора и монтажёров, сумевших манипулируя с псевдодокументальностью съемки давать картинку, позволяющую показать всё в целом, и, в случае нужды, ничего в частности. Те же зомби - в паре особо неудачных моментов видно, насколько простецкий и потешный грим на них наложен. НО - вы не увидите долгим крупным планом ни одного лица мертвеца - камера, охватив группу нежити, в нужный момент дрогнет, сместится, переключится план - и вот она, орда мертвецов есть, а то что это кое как замазанные гримом статисты - не каждый разглядеть и успеет. И так весь фильм. Что характерно - это не жалоба, но комплимент. Благодаря такой простецкой хитрости копеечная картина умудряется в целом выглядеть как вполне грамотно и хорошо оформленное кино. Ещё раз повторюсь - кино, одно из лучших в жанре за последние год-два. Что уже немало.

 7 из 10