Концерт просто потpясающий; великолепные песни, танцы, сценография. В 2008 Мадонне исполнилось 50 лет, отметила она это выходом альбома Hard Candy (Леденец) и отправилась в 2-х годичный тур в поддержку пластинки, не самой лучшей в ее дискографии. Но 'Липкий и Сладкий' тур оказался интересным, ярким, веселым, с энергетикой жарких танцев, сексуальным, в общем, как и планировала сама Мадонна, объездила с ним почти весь мир и стала самой богатой певицей. На концерте 2 часа пролетают, как 2 минуты, и хочется повторения! Выпущенный DVD + CD, с концертом, записанным в Буенос Айресе, оправдал все ожидания поклонников, публика в 200.000 человек, отличный монтаж, очень приличный вокал, и 30 минут дополнительных материалов за сценой, аудиодиск с лучшими номерами - все, что нужно поклоннику для отличных воспоминаний! 

10 из 10