М-м-м, какой фильм! Так хочется его прокомментировать, но так не хочется становиться его частью. Такие житейские проблемы напугали, наверно, не один десяток молодых людей и мужчин. В течение фильма, каким бы ни был главный герой, отец, я все переживал вместе с ним. Но, пожалуй, о каждом персонаже поговорим отдельно:

Пит – взрослый ребенок, практически, как и все мужчины, заядлый меломан, живущий мечтами и несбыточными идеям. Он совершенно не приспособлен для взрослой жизни с женой, с этими вечно ноющими детьми. Ему часто нужен покой, кружка пивка и поход в стрипбар, но, к сожалению, наш Пит довольствуется кексами втихаря или же играми на планшете в туалете. А все почему?! Да потому что любовь все же, как ни крути сильная штука, толкающая даже на брак (в его случае). В процессе фильма он немного взрослеет под тяжестью авторитета Дебби, которая как сказал отец Пита «настоящий боец из них двоих», она же и помогает разгрести кучу долгов, хватая в нужный момент поводья их бюджета.   

Дебби – жена, о которой можно только мечтать: красива, сексуальна, несокрушима, просто бомба танцпола. Женушка хоть куда, сказать плохого нечего, но почему же Пит так ее не ценит?! Нет, он ее ценит, но по-своему, потому что наш Пит не семейный человек, которым старался быть. Дебби любит мужа, что в браке не всегда присутствует, любит детишек, но в глубине душе она такая же, как Пит: ей хочется покоя, ей нравится заниматься любовью (на протяжении всего фильма она не опускает этой темы), если Пит втихаря ел кексы, она же баловалась табачными изделиями. Все выше перечисленное не мешает ей, однако, безобидно мечтать о смерти мужа, ведь он же делает то же самое. Радуют ее отношения с отцом, который в конце свалился как снег на голову с заботой и поддержкой.

Про детей особо много говорить не будем, дети есть дети: ситуация с ними в фильме показана как нельзя лучше. У одной дочери вот-вот пойдут месячные, и она капризничает, в то время как вторая только и делает, что пытается обратить на себя внимание.  

В целом фильм одной оценкой не ограничишь. Отдельную 8 можно ставить только за надежду на светлое будущее. Игра актеров не изменилась с первой части – они все так же подходят друг дружке. Возможно, хорошей идей было бы увидеть эту парочку в старости, когда их неуправляемая жизнь должна стать размеренной и гармоничной.