В принципе той парой фраз, что стоит в заголовке можно ограничить любой отзыв на тему данного мультфильма. Просто потому что все знают Смешариков, знают, что те живут в безмятежном мире. Ненастоящем с точки зрения любого человека – ведь их поселение даже на деревню не похоже. Однако это не мешало рисованным персонажам решать насущные проблемы, учить зрителей любого возраста добру и справедливости… и теперь вот со всем этим багажом создатели отправляют своих персонажей в город, в нашу действительность.

И интересно наблюдать не просто за тем, как развивается действо, а как оно из рисованных историй преобразуется в почти что нашу реальность. При этом мир таким, какой он есть принимают не только они, но и те, кого они повстречали. Пин и великолепный герой телесериала Люсьен, какого больше знаем, как Копатыч, обретают себя. Смешарики становятся настоящими, но при этом не теряют себя, не теряют тот свет, что в них есть. И потому меняют то место, куда попали. Меняют город в лучшую сторону.

Меня данное творение потрясло. Однозначно стоящая вещь с кучей юмора и графикой не уступающей западным вещам. Создателям – так держать, а зрителям – посмотреть, если еще не видели!