Четверо потрепанных жизнью друзей детства едут к пятому приятелю. Номер Пять достиг успеха, разбогател и квартирует на шикарной вилле у синего моря. Компания рассчитывает как следует тряхнуть стариной и оторваться. Но Номер Пять с первых минут начинает вести себя как-то странно и нервно. Пока друзья пытаются сообразить, что это на него нашло, сюжет срывается с цепи и несется по ухабам, поворачивая в самые неожиданные стороны. Через пару дней после приезда на виллу четверо обычных, ничем не примечательных мужиков-неудачников остаются один на один с трупом, мафией и угнанной у бандитов яхтой с грузом наркотиков на борту. А слева и справа к ним подбираются подозрительная знойная следачка и карликовый киллер с большим пистолетом. 

Есть много неплохих фильмов про то, как 'простой человек попадает в крутую передрягу'. И очень часто в экстремальных обстоятельствах тихий бухгалтер, например, вдруг начинает вести себя как морпех, прошедший все горячие точки мира. Это увлекательно, но не очень правдоподобно. Ну не может человек, который еще вчера сводил дебет с кредитом, отпилить трупу ногу, ни дернув ни одним лицевым мускулом.

 Так вот 'Бешеные псы' - история о том, что действительно может чувствовать человек, которого выдернуло из спокойной жизни и завертело в приключенческом водовороте. Четыре лузера весьма убедительно истерят, паникуют, хватаются то за одну, то за другую бредовую идею, напрочь теряют способность рассуждать здраво и постепенно сходят с ума от страха и паранойи. И вот именно поэтому зрителю тоже жутковато. Очень легко представить себя на их месте. Нормальному человеку, который забаррикадировался в доме и ждет, когда же его придут убивать, не куражно и не лихо - ему смертельно страшно.

Ну и не могу не отметить отличный актерский состав. Симм, Уоррен и Гленистер мне полюбились еще с просмотра 'Жизни на Марсе', и было очень интересно смотреть, как те же люди в 'Бешеных псах' играют не бесшабашных полицейских и бандитов, а довольно-таки жалких, хотя и не лишенных определенного мужества клерков.