Казалось бы, мы видели смешарики в сериальном формате и уже прекрасно знаем, как работает их формула 'Мы работаем не на детей, а на их родителей' и всё же, количество сюрпризов, что нас ждало в этой картине превзошло все ожидания. Внезапно, 'Смешарики' непросто повзрослели и с головой окунули ребёнка в жестокий взрослый мир, но ещё и стали куда пронзительней и глубже, чем были раньше, хотя, казалось бы, куда уж.

Если коротко, сюжет такой. Герои находят телевизор и верят всему, что там показывают, а потом сталкиваются с суровой реальностью - на самом деле, всё не так однозначно, и можно сделать что-то плохое во имя добра. И наоборот, ради благой цели совершить чудовищную вещь. От моментов, что происходят на экране, порой становится не по себе, так правдиво звучат слова злодеев, и жутко становится от осознания того, что смешарики - наивные дети во всём огромном, жестоком мире.

Каждая сцена тут исполнено талантлива, со своей изюминкой. Есть очень и очень смелые задумки, например в одной из сцен, где герои делают что-то плохое (не спойлерю) звучит откровенный закос под блатную музычку, и это веселит. Много юмора, довольно взрослого, кстати, а наши любимые герои всё так же хороши, как и прежде. Мультик сделан с таким талантом и любовью, что точно станет классикой. Именно так и делалось когда-то советское кино.