Что-ж, Российские аниматоры, которые создавали этот мультфильм - молодцы! На мой взгляд, этот мультфильм очень недооценен. Вроде, в нём есть всё, что нужно для того, чтобы прекрасно провести время - отличный, веселый сюжет, отличная компьютерная графика, прекрасно вписывающиеся в мультфильм песни, которые кстати, тоже классные, доля юмора... Согласен, для кинотеатра этот мультфильм ещё не очень дотягивает, там возможно просмотр был бы просто скучен, но для просмотра дома - самое то.

Сюжет:

Отличный. И не навязчивый, и интересный, и кому-то может даже трогательным показаться...

Графика:

До выхода 'Смешариков: Начало', я не припомню ни одного Российского мультфильма, где графика была бы лучше. Конечно, до Голливуда ещё далеко, но всё же, за графику хочется отдельно поблагодарить.

Юмор:

Сами Смешарики просто не могут не смешить. И это однозначный плюс.

Музыкальное сопровождение:

Насчет песен я уже говорил - классные песни идеально дополняют мультфильм.

В итоге, мы получаем отличный мультфильм. Лично я его посмотрел с удовольствием. Посмотрите его всей семьей, и я уверен, вы прекрасно проведете время. Если в вашей семье есть дети, конечно)

8 из 10