Смешарики прожили на отечественном телевидении долгую жизнь в качестве сериала, где порою решались совсем не детские вопросы. Полнометражная картина стала своеобразным переходным возрастом для проекта. Герои обрели объем, плюшевую фактуру и то ли забыли, то ли ещё не узнали друг друга так как в сериале. Вообще слово «Начало» в названии и некоторые сюжетные повороты намекают зрителю, что все увиденное по большому счету можно считать приквелом к сериалу. 

Так или иначе, мы можем наблюдать, как в идиллический быт Смешариков волею случая врывается телевизионный экран, который быстро и крепко приковывает к себе всех обитателей волшебной страны. Беспомощные в своей неспособности отличить телевизионные фантазии от суровой реальности, Смешарики отправляются в долгий и опасный путь через бурлящее море, чтобы попасть во взрослый мир, где живет герой их любимого телешоу Люсьен. В последней серии Люсьен попал в беду, и теперь совесть не дает Смешарикам просто сидеть перед экраном и ждать, что будет дальше. 

Героям предстоит столкнуться с реальной жизнью, оказаться в большом городе, где никому нет до них дела. Болезненный разрыв шаблона происходит у компании далеко не сразу и долгое время Смешарики выглядят куда более жизнеспособными, чем все остальные горожане, задавленные мегаполисом. Разумеется, у них сразу же начинаются проблемы с законом, которые продолжаются чуть ли не до самого конца мультфильма. Наши герои, привыкшие к осознанной анархии никак не могут взять в толк зачем и почему в городе установлены те или иные правила, не чувствуют подлостей и обманов, да и телевизионную картинку от реальности отличают с трудом. 

Полный метр стал новым уверенным шагом в долгой жизни любимых персонажей, совсем скоро на экраны должна выйти вторая часть мультфильма, а не так давно авторы анонсировали ещё и третью. Кропотливое исполнение в купе с интересным сюжетом дает проекту все шансы стать успешной и любимой зрителями франшизой. Особо хочется отметить уникальный саундтрек мультфильма, следуя традиции родившейся в сериале, в картине много песен со словами, иллюстрирующими происходящее на экране, что для отечественных проектов большая редкость, особенно, если обратить внимание на качество исполнения. Так что я с нетерпением жду продолжения истории про любимых, тем более что ждать осталось не так долго!