Я всегда считал, что гениальность «Смешариков» в их умении раскрывать серьезные и не очень проблемы в оболочке довольно взрослого юмора при этом оставаясь интересными и детям. За несколько мгновений до начала фильма я мысленно гадал: 'Чего же в фильме будет больше? детства или зрелости?' Как выяснилось позже, всё слилось в единый психологический баланс.

Очень добрый фильм. Но, как мне кажется, очень взрослый, несущий в себе понимание нравственных ценностей, понятия добра и дружбы. Детство прошло. Начался новый этап.

Самым маленьким зрителям (по всем вышесказанным причинам) фильм может показаться скучным и навести на мысль: 'Где же собственно те беззаботные 'Смешарики', к которым он привык?'

Но не волнуйтесь, юмора здесь достаточно. Плюс прекрасный саундтрек. Оба эти элемента разбавляют мрачность фильма, и он, так или иначе, понравится вашему ребенку, а вам тем более.

Удалось ли авторам создать анимационный экшен? Я не могу дать однозначного ответа. На мой взгляд, это скорее история о жизни с элементами экшена. И это делает ее уже не столько анимационной сколько настоящей.

10 из 10

Отдельное спасибо от меня актёрам за прекрасную работу.