Этот фильм в первый раз я посмотрела очень давно и он запомнился мне раз и навсегда. Я запомнила фамилию и имя актера главной роли, Витторио Гассмана, потому что он меня потряс. Я тоже люблю ярких брюнетов. И к тому же у него '...сила, как у льва, здоровье, как у кита, и один на всем белом свете'. Я запомнила красивую музыку. Эта мелодия сплелась с сюжетом воедино. Через много лет я специально нашла эту итальянскую картину 1974-75 гг, чтобы записать её и смотреть каждый раз, когда душа требует чего-то настоящего, искреннего. Агостина Белли, исполнительница главной роли, красавица с обалденными голубыми глазами, удивительно, что я совсем не запомнила её при первом просмотре. Наверное главный герой приковал все мое внимание к себе. Также я в восторге от игры Алессандро Момо, талантливый юноша, как рано он ушел из жизни!

Я знаю фильм наизусть, все фразы, диалоги, я смеюсь и плачу, я проживаю часть жизни вместе с героями, я вместе с ними иду по улицам Генуи, живу в отеле Рима, пью вино в Неаполе, бегу под дождем к морю... И я смотрю на Фаусто глазами Сары и я понимаю, почему и за что она любит этого немолодого слепого капитана. 

Обожаю фильмы итальянских режиссеров. Об американских фильмах хочу сказать словами Фаусто: муть американская. 

10 из 10