Гениальная картина Дино Ризи 'Запах женщины', настоящее кино на все времена, которое за показной веселостью, рассказывает нам неподдельную драму капитана Фаусто и его возлюбленной Сары. Драму жизни и настоящей любви.

Несправедливо, что фильм Дино Ризи имеет меньшую известность и популярность в мире, чем его одноименный римейк с Аль Пачино в главной роли. Оскар тоже обошел эту ленту стороной, несмотря на две номинации, наверное это еще раз доказывает непохожесть и самобытность европейского кино в отличии от заокеанского, рассчитанного на массовость. Фильм Дино Ризи и игра актеров, построены прежде всего на эмоциях и настоящих чувствах, полтора часа фильма окунают вас в страсти, которые движут героями. 'Запах женщины' был тепло встречен и отмечен наградами, прежде всего в Европе, где больше ценится тонкое и смысловое кино.

История разворачивается во время поездки в Неаполь слепого капитана Фаусто и его денщика Джованни. За неделю совместного путешествия Джованни и Фаусто, капитан должен не только почувствовать запах женщин и потерянной жизни, но и попытаться разобраться в себе. Виторрио Гассман создает на экране сильный образ героя, потерявшего здоровье, но не сломленного, любящего жизнь и получающего от нее удовольствие, хотя привкус от этого удовольствия все равно горький и над главным героем довлеет тяжесть его судьбы. Собственно саму поездку можно в Неаполь можно рассматривать, как некое паломничество, попытку найти ответы на свои вопросы. Потеряв зрение, но получив в замен возможность тонко чувствовать суть людей, капитан Фаусто старается избегать лжи, притворства и только чистые чувства Сары, вызывают в нем симпатию. Ведь именно понимая это, он и отвергает ее любовь, что бы тот, кого он любит, не тяготился им и его судьбой. 

Жажда жизни и любви, становится решающей и не позволяет капитану Фаусто отвергнуть любовь Сары и жизнь, это заставляет его продолжать жить и чувствовать запах женщины. 

Дино Ризи снял настоящий фильм, пример кино, настоящего искусства, которое не оставляет вас равнодушным и воздействует не на рациональное, а на более высокое и тонкое, на эмоции, чувства. Потом вы еще долго будете думать об увиденном сидя в кресле, после того как закончились титры.

10 из 10