Имена Мишель Мерсье и Клауса Кински могли бы привлечь к этому фильму внимание киноманов, если бы не одно «но». Наличие в режиссерском кресле Антонио Маргерити – человека маститого и профессионального, снявшего за свою долгую жизнь огромное количество картин, но в производстве шедевров, мягко говоря, незамеченного. Вот и «Nella Stretta Morsa del Ragno» – к разряду гениальных эпиков никак не относешь. К тому же у Клауса Кински роль здесь всего на десять минут – что-то вроде «камео» приглашенной звезды, а относительно актерского таланта Мишель Мерсье всегда было много споров. И ее Элизабет Блэквуд из этого фильма вряд ли даст много аргументов в ту или иную сторону. Зато любителям попугаться «шорохов и скрипов», побродить со свечами по древним склепам и катакомбам, повскакивать от внезапных появлений тени за спиной здесь будет раздолье. И не обращайте внимания, что «Бу-у-у!» будет звучать в фильме не раз, не два, да, пожалуй, что и не десять. Все равно будете вздрагивать как миленькие… Потому что атмосферу «настоящего» готического ужаса синьору Маргерити в этот раз удалось создать если и не идеальную, то максимально к ней близкую. И чем дальше длится действие, тем сильнее проникает она под кожу зрителю, тем больше мурашек по этой коже бегает. Словом, присутствие среди действующих лиц самого Эдгара Аллана По (то самое камео Клауса Кински) оправдано всем ходом повествования. Которое получилось вполне соответствующим его книгам.

Про то, что в одиноко стоящих домах с нехорошей репутацией не стоит проводить ночь, сегодня знают даже дети. Голливуд постарался. Но в середине XIX века еще даже повести и рассказы Эдгара По большой известности не приобрели. Вот и поспорил незадачливый Алан Фостер с писателем, что переночует в местном «доме с привидениями», которые страшны только в книгах, а наяву – так, плюнуть и растереть. Переночевал. И даже вышел оттуда, только вот нервов зрителю потрепал по самое не могу – а они ведь не восстанавливаются. А что вы хотите – старинное поместье, все покрытое паутиной и пылью, тускло горящие канделябры, странные отражения в зеркалах, сами собой открывающиеся двери, гробница в подвале… И призраки, призраки, призраки – поначалу эфемерные, затем обретающие плоть и волю, и начинающие играть со смертным в свою собственную игру. Кто-то из них (Мишель Мерсье, само собой) даже влюбляется в Алана, кто-то, как доктор Кармюш плетет вокруг него странные интриги, но живому не место среди мертвых… И вот вы вместе с Аланом уже не понимаете – явь это или сон, а может просто странные флуктуации, скопившиеся в доме, видевшем слишком много насильственных смертей. Так или иначе, а призрачная жизнь, поначалу мелькавшая снаружи протагониста, начинает затягивать его в свою паутину. Сможет ли он из нее выбраться или нет – не так уж и важно. Куда важнее, что режиссер мастерски играет со звуком, светом/тенью, полутонами, деталями… В конце концов оказывается, что в паутину попался не только Алан Фостер, но и зритель, готовый вместе с ним вздрагивать от любого звука и бежать от первой же тени.

Если большинство готических фильмов ужасов воспринимаются просто как картинки (иногда красивые, иногда смешные), то «Nella Stretta Morsa del Ragno» в себя затягивает. Без всякого 3D и объемного саунда… А что еще требуется от хорошего хоррора? Потоков крови и воплей блондинок? Тогда вам явно не сюда.