Однозначно, смотреть стоит!

В первую очередь, поразила стилистика фильма. По сути это документальный фильм, но снят он в большей степени как художественный, и это никак не портит его, а наоборот...

По жанру фильм больше похож на фильм-катастрофу... аля Эммерих. Что для такого документального кино очень шикарно. В этом плане BBC постарались. Тут Вам и землетрясения, и извержение вулкана, и могучие волны... и крупные разрушения... и гибель одной из великих и развитых Цивилизаций...

Все это сопровождается закадровым голосом, который поясняет причины этих природных явлений, которые жители 'Атлантиды' воспринимали в те времена как гнев Богов, в частности, Посейдона... Конечно же по этому случаю они тупо приносили в жертву быков и другую живность... У них же не было понятия об устройстве земли... А когда и это перестало помогать, решились принести в жертву человека...

В фильме очень много интересных исторических фактов...

Идеально в нем сочетаются отсылки к историческим событиям, преданья старины глубокой... Интересно переданы настроение и атмосфера тех времен, быт и взгляды на жизнь жителей 'Атлантиды'...

Многие кадры фильма - самостоятельные визуальные картины. Того же мнения я была, посмотрев в свое время '300 спартанцев'... Визуальный ряд на высоте. Всё очень красиво, эффектно, впечатляюще и брутально.

Со смыслом в фильме конечно есть проблемы... и история любви парня и девушки как-то не очень, но это не главное...

Что можно сказать после увиденного... Браво, великолепно! Пусть это лишь документальное кино, но такие фильмы, особенно в таком исполнении, нужны нам.

Моя оценка 

7 из 10

а смотреть или нет, решать Вам!!!