Честно говоря, ждал это кино только из-за Дженны Фишер, которую люблю (как актрису) с момента моего первого знакомства с американским сериалом 'Офис'. Как оказалось позже, для меня Дженна была приманкой, и я очень рад, что попался.  

Вопреки своим принципам, все-таки посмотрел довольно серый трейлер с парой слабых шуток, вырванных из контекста фильма, и большие надежды возлагать не стал, так как подумал, что всё будет до боли предсказуемо и, как часто говорят в кино, 'cheesy' (банально).

Коротко о сюжете: фильм повествует о двух взрослых людях, которым никак не удается найти свое место в жизни, и эта потерянность их сближает, и они находят друг друга.

О кино в целом:

Актерский состав это первое достоинство 'Механического Человека'. 

- прекрасная, милая, робкая Дженна Фишер знакомит нас с такой же Дженис, которая ко всему прочему достаточно скромная, и даже немного неуверенная в себе, потому что рядом с ней нет того, кто бы добавил ей собственной уверенности. На месте Фишер никого другого представлять даже не хочется. Дженис это женщина, о которой хочется заботиться, которую нужно подталкивать, которой нужно напоминать о её достоинствах. Это женщина, которая меняется в зависимости от обстановки и окружающих её людей. Это зеркало, в отражении которого видны все достоинства и недостатки окружающих людей.

- харизматичный, уверенный в себе Крис Мессина предстает в образе Тима, прямолинейного, спокойного, трезвомыслящего мужчины, которому чужды заезженные темы для разговоров, избитые стереотипы и предсказуемые люди. И эта его грубоватая, но дружелюбная прямолинейность вызывает симпатию больше, чем идиотские клише следующего персонажа, который ему противопоставляется.

- Тофер Грейс фантастически сыграл человека-клише, сильная неприязнь к которому со стороны зрителя уступает только восхищению актерской игрой Грейса. Жестикуляция, взгляды, интонации, паузы - всему уделено огромное внимание и предсказуемость этого героя поражает, вызывает улыбку и пугает оттого, что такие люди есть на самом деле. Этот мистер банальность дает зрителю понять, что нельзя жить, планируя. Нельзя выстроить отношения, следуя проверенному кем-то плану, потому что искренность - спонтанна.

Остальной актерский состав можно подвинуть на второй план, которого в этом фильме как будто и нет. Главные герои слабо выделяются и в этом основная особенность 'Механического Человека', фильма о непримечательных людях и их непримечательных, но непростых судьбах. Благодаря этому эффекту понимаешь, что жизнь каждого человека это особенная неповторимая история. Ли Кёрк просто решил рассказать нам историю Дженис, историю Тима, и то, как их истории стали одной.

Особое внимание хочется уделить звуковому сопровождению фильма. Спокойный, ненавязчивый инди рок/поп превосходно вписывается в общее настроение фильма, грустные нотки добавляют фильму какую-то жизненность и простоту.

Сюжет это не самая сильная сторона фильма, но, думаю, Ли Кёрк и не хотел выдвигать сюжет на первый план. На первом плане у него люди, их восприятие жизни, отношение друг к другу. Вы не встретите крутых сюжетных поворотов, каких-то изощрений и свежих идей. Теплота, искренность, мотивация - вот на чем уверенно держится 'Гигантский Механический Человек'.

Смотришь такое кино и хочется, чтобы оно не кончалось.