Дабы уравновесить цветовую гамму рецензий на этот уже забытый всеми сериал, решил отдать должное создателям этой попытки и придать своему отзыву оттенок положительного. Думается, что авторы не пытались сделать из известной всем франшизы нечто оригинальное, иначе не избрали бы как жанр типичный процедурал со скрытой агентурой в главных ролях. Желание было, скорее всего, снять вертикалку эдак сезонов на десять. Аналог 'Гавайи 5-0'. Есть что-то схожее между двумя этими сериалами. Также четыре героя. Только в 'Гавайях' трое мужчин и одна девушка, а в 'Ангелах' с точностью наоборот. Все остальное - истории, метод раскрытия, хорошая мина при любой игре, чудные пейзажики на заднем плане, роскошная архитектура, все аналогично.

'Ангелы' ничем не хуже 'Гавайев'. Ухоженные герои, красивые машины, до блеска вычищенное оружие, не обязательные для осмысления сюжеты, простые истории, намеки на нечто глобальное. Но отчего же гавайский броманс оказался столь успешным, а несвятые ангелы - провальными? Неужели все дело в гендерной принадлежности? Кроме шуток. Вспомним, кто является основными категориями потребления сериалов в США? Совершенно верно, вот эта размытая в возрастном отношении женская аудитория 18-49. Домохозяйки. Далее следуют уставшие после тяжелого рабочего дня мужики с СТО и супермаркетов. Тут главный вопрос - доверие. Скажите, сработает ли фактор доверия у данных категорий к хорошеньким стройненьким девочкам-березкам, вышибающим стальные двери и выколачивающим душу из накаченных спецназовцев? Боюсь, что нет. Бромансу-то едва веришь, а тут три ангелочка. Но не это самое грустное.

У гавайцев есть худо-бедно прописанная личная история. Причем у всех. Не только у одного, как в 'Ангелах'. Но что за история у ангела? Так, пустяки, шашни с бывшим бойфрендом и грустные глаза в его широкую спину. Гавайцы имеют целые тома за спиной. О каждом можно снять серию, и зритель поймет. Нет у ангелов своих любовных историй, вот в чем огромная проблема. 

И все-таки мне сериал понравился. Он приятный визуально, аудиально и вообще. Для 2011 года снят шикарно. Драки, хоть и игрушечные, сняты хорошо. Понятно, по крайней мере, кто кого бьет. Девушки красивые, подтянутые, спортивные. Хорошо водят тачки, стреляют из всех видов оружия, быстрая реакция, с техникой на 'ты'. Непонятно, умеют ли готовить, но зато преданны Чарли, по легенде, некогда вытащившего их всех из клоаки криминального прошлого. Если бы сериал продлили еще на один сезон, он конечно к лучшему не изменился бы, но аудиторию бы поднакопил. Еще больше рекламы на первых страницах таблоидов, Минки Келли в купальниках, и погуще драк с перестрелками. И было бы клево. 

7 из 10