На самом деле классика, хотя не знаю чего. Скорее отдельное явление названное - krimis: адаптированные по времени, немецкие, разножанровые, криминальные фильмы по произведениям Эдгара Уоллеса, где инспектор Скотланд-Ярда противостоит многогранной преступной организации. И всё это 'не выходя из дома', используя любой производственный недостаток в пародийном ключе (наверное можно сравнить с эпопей Игоря Масленикова). Конечно Уоллес далеко не А. К. Дойль, хотя и автор двухсот романов и под тысячу рассказов, но известный больше как автор сценария к «Кинг-Конгу» (1933), которого, умерев за год до премьеры, так и не увидел, а так же спустившего на бегах миллионы с продаж книг, которые сейчас нигде не издаются за исключением Германии. Наследие которого, в не невостребованных низкопробных книгах, а популярности для экранизаций (только «Мертвых глаз Лондона» аж пять штук), а всего уже 189, в целом мало имеющих общего с первоисточником.

 Фильм на подобие сплетённых лоскутков, это бутафорская Англия, выгодно укутанная смогом, на мрачных улицах которой затаилось подпольное казино, где на равных встречаются полицейские, преступники и их жертвы, приют для слепых прокуренный так, что и зрячему трудно что либо разглядеть. И конечно заброшенная прачечная оборудованная агрегатом по утилизации изживших людишек, под симфонию Бетховена (где такое ещё увидишь) спускаемых в мутные воды Темзы. Из персонажа Йоахима Фуксбергера по моему вышел наиболее аутентичный инспектор всей серии, также юморной Эдди Арент в роли сержанта с противоречивой ориентацией или исполнительный молодой Клаус Кински в каждом поступке которого есть что-то безумное. И в противовес громиле Слепому Джеку здесь, скрытый эротизм в виде множества симпатичных актрисок, что тоже стало особенностью жанра krimis. А ещё есть святой отец с огнемётом... в общем забытая классика.