Герой Майкла Фассбендера Харри Холе - сложный противоречивый персонаж. Засыпает пьяным на улице зимой и не дорожит работой в полиции. Благодаря его прошлым заслугам руководство смотрит сквозь пальцы на его запои и прогулы. К нему в подчинение попадает молодая девушка, которая бросается как в омут с головой в расследование череды жестоких убийств. У преступника свой почерк - он убивает в снегопад. И лепит снеговика. Жуткого, надо сказать, снеговика. Боюсь, он теперь будет мне сниться в кошмарах.

Поиски убийцы происходят на фоне невероятной красоты зимних пейзажей. Эти великолепные виды порой отвлекают от сюжета, погружая зрителя в неспешное созерцание. Снег спускается с неба, укутывает саваном деревья и дома, ложится плотной подушкой на землю. Дыхание застывшего мороза проникает под кожу даже сквозь экран. Холодом веет отовсюду - не только от ноябрьского Осло, но и от главных героев и их отношений, в которых весьма непросто разобраться. За кадром остаются причины привязанности Харри к алкоголю и сыну последней пассии Олегу. Но все эти недосказанности и недомолвки не портят сюжет, а лишь придают ему шарма и скандинавского нуара.

7 из 10