Молодая пара внедряется в секту с целью разоблачения её предводительницы, оставляя, впрочем, себе и альтернативный вариант исхода этой авантюры в виде личного уверования в услышанные проповеди.

И вот, что интересно. Как и в фильме, где у героев есть выбор: верить или не верить Мэгги - так и у меня (как и любого другого зрителя) есть выбор: покритиковать или похвалить эту историю? Назвать ли фильм утонченно психологическим, либо жалкой попыткой авторов создать современную притчу?

Что же, давайте сыграем на моей временной гуманности и попробуем увидеть в Мэгги не самозванку, а ни много, ни мало - новоявленную Мессию. Ведь если мы докажем это - то значит и фильм не так прост, чтобы его сгоряча критиковать и любые наши сомнения - это наши проблемы, не позволяющие нам узреть Истину.

Итак, что мы имеем? Ну, во-первых, Мэгги - чертовски хорошенькая. Ладно-ладно, пусть это не самое главное для божества, но все-таки в этом факте я склонен видеть более ангельскую, чем демоническую природу.

Далее. Как Иисус никогда не называл себя Богом, а лишь его сыном, так и Мэгги частенько подчеркивает то, что она - такая, как все. Просто из будущего.

Ага! - думаем мы, - Ну, так самое время это проверить! Если докажет, что из будущего - будем поклоняться ей. Не докажет... Где тут у нас крест и гвозди завалялись?

Интересно, что бы ответил Иисус, если бы его попросили пробежаться по воде, дабы подтвердить свою божественность? У меня есть множество вариантов, но среди них нет лишь одного - Иисуса с готовностью бегающего по глади морской.

А что же Мэгги? На просьбу спеть какую-нибудь песню из будущего она начинает петь... песню Cranberries? Может быть лучше было вообще промолчать? Уйти от ответа? Насколько правдоподобным является её пояснение, что данная песня у них в будущем известна, как кавер-версия от какого-то другого исполнителя? Но давайте разберемся - почему девушка выбирает именно эту песню? Если она самозванка - это будет не самый удачный вариант. Вариант, явно сеющий определенные сомнения. Если из будущего - объяснение, что она не знала настоящего автора песни как-то не очень правдоподобно. Скорее я поверю, что она специально (и очень мастерски!) выбирает эту песню, чтобы позволить своим последователям засомневаться. Зачем? Да, просто потому, что всё, что ей надо - это Вера. А Вера никогда не будет сильна, основываясь на железных фактах. Вера должна основываться на личном выборе.

А когда человеку действительно демонстрируешь чудо - он либо не замечает его, либо начинает проявлять верх критиканства и неудовольствия. Заметил ли я демонстрацию чуда в фильме? - спрашиваю я себя, - Нет? Хорошо, тогда попробуем иначе - какая сцена вызвала мое возмущение, как 'знатока и ценителя киноискусства'? А! Помню-помню! Это была сцена, когда последователи  Мэгги усаживаются в круг для совместного блевания. Я еще подумал - Ну, конечно, это нужно было устроить именно в тот день, когда этот бородатый разоблачитель... В общем, дабы держать зрителя в напряжении, создатели пошли на такой дешевый и нелогичный трюк!

Но разве нельзя усмотреть в этой сцене параллель с другой, ну очень известной, сценой? Тайная вечеря! Да, в ней люди собрались для совместной трапезы, а тут, извиняюсь, нечто диаметрально противоположное, но я не об этом. Я о том, как на Тайной вечере Иисус проявляет дар предвидения и обвиняет учеников в предательстве. Так почему же мы не готовы принять вариант, что Мэгги специально все это затеяла, зная о замысле шпиона?

Ну, и апофеозом нашей притчи выступает эта история с маленькой девочкой, которая оставляет зрителю полнейшую свободу трактования. Выбирайте, уважаемые, что вашей душе ближе. Что выбрал я? Точно не знаю еще. Могу лишь сказать одно: моя оценка фильму за время написания рецензии изменилась с 4 до 6.

Да, кстати! Мы совсем забыли проанализировать, что, собственно, представляют собой проповеди Мэгги. О чем она вещает? Знаете, я скажу так: для человека, который хоть чуть-чуть знаком с какими-то религиозными или эзотерическими книгами, слова Мэгги будут звучать банально и скучно. Но! Является ли это виной самой Мэгги? Ведь для того, чтобы вложить в её уста нечто обалденно новое, мудрое, нетривиальное - сами создатели фильма должны быть философами и практикующими осознанные сновидения магами! Но они лишь творческие люди... Видите? Видите, что я делаю? Я уже готов обвинять кого угодно, дабы оправдать свою веру в 'девушку из будущего'! Может это все просто из-за её красоты?

6 из 10