Изначально при просмотре первого 'Паранормального явления' не испытала никаких эмоций, мне не понравилось многое, в частности отсутствие какого-либо определенного сюжета и смысла. По этой причине вторую часть я даже не решилась посмотреть.

Не имею понятия, планировалась ли третья часть на момент выхода первой, однако она получилась абсолютно независимой самостоятельной кинематографической единицей, что не смогло не порадовать. Во-первых очень импонировал актерский состав - это не были популярные голливудские фейсы и, в свою очередь, они были интереснее актеров первой и второй частей. В картине определенно присутствует доля юмора, очень неплохо обрисованная в сравнении все с той же первой частью. Фильм, моментами, действительно был страшным, были и моменты, в которые мы сидели и с нетерпением и страхом ожидали, что же произойдет в следующий момент. Естественно, немало на это повлиял фактор 'демонических детей', что, по сути, дарует фактически любой картине какое-то непередаваемое обаяние.

Очень понравилось то, что в процессе фильма я и, думаю, весь зал, были запутаны и предположений о том, что будет в конце, существовало как минимум три. Однако уже спустя два дня после просмотра, до меня нежданно-негаданно дошло, что что-то подобное я уже видела и еще спустя пару минут раздумий, я вспомнила фильм 'Последнее изгнание дьявола'. И в данном случае речь идет не о том, что и там и там камера путешествует в чьих-то руках, но в сюжетной концовке обеих картин.

Однако я не думаю, что это как-то должно повлиять на восприятие 'Паранормального явления 3'. Мой вердикт - часть лучшая из трех, и за это ей мои аплодисменты и спасибо за приятное времяпровождение в зале. 

(Отдельное мерси тем девушкам, что сидели справа и создавали идеальную атмосферу, и посмеялись, и побоялись. И моя отсылка конвертиком с сибирской язвой той женщине, что в какой-то момент пригрозила из зала неведомыми нам пытками и наказаниями после сеанса за создаваемый шум).

10 из 10

с учетом того, что если меня спросят про ужастики, которые я советую посмотреть, среди них будет и этот фильм.