В преддверии выхода финальной ленты о похождениях великого и ужасного невидимого существа по имени Тоби, я решил посмотреть данную часть, дабы вспомнить всё до мелочей и наконец-то добраться до написания отзыва. Паранормальное явление 3, лично я смотрел огромное количество раз: четыре раза в зале кинотеатра на момент выхода, и несчитанное количество раз дома, сидя перед монитором компьютера или же перед экраном телевизора. Эту часть я считаю самой лучшей из всех существующих лент в жанре «псевдо документальное кино».

Сюжетная линия, повествует о событиях, до действий в первых двух фильмах, а именно в 1988 году, когда сестры были еще маленькими детьми. Кристи начала общаться с новым другом по имени Тоби. Только вот Тоби, друг не обычный, видит его только Кристи и он отнюдь не добрый. Дэннис (новый глава семейства) замечает нечто странное, и начинает следить за происходящим в доме по ночам, расставив кругом камеры для видео наблюдения. Все было хорошо, пока не наступает первая ночь… 

Сюжет загадочный и интересный ближе к развязке, но по началу, немного скучный, но понравилось, что показали предысторию того, что происходило в первых двух частях франшизы. Фильм как бы подогревает зрителя на медленном огне, по немного накаляя атмосферу  и морально подготавливая зрителя к чему-то страшному и неизведанному. 

По ходу сюжета напряжение постоянно росло и копилось внутри меня, фильм заставлял понервничать, и до жути бояться даже тех моментов, которые вроде бы даже ожидаемы. Это настоящее мастерство, напугать даже тогда, когда знаешь, что сейчас будет страшно и думаешь, что ты к этому готов.  Напряжение, которое копится по ходу всего фильма, просто напросто выплескивается огромным потоком энергии в конце фильма, когда начинается настоящий ад. 

Сюжет и атмосфера здесь не передаваемо шикарны, будет страшно – это я вам гарантирую. 

Актерская игра не плохая. Сразу хочу выделить актрису, в которую я просто влюбился, она играет очень здорово, и я вижу в ней огромный талант и потенциал, я надеюсь, что в будущем она заменит и затмит нынешних звезд. Речь идет о Джесике Браун сыгравшей Кристи. Очень внушительная актерская работа, именно она наводила на меня ужас своим спокойствием за которым скрываются тайны, а тайны знаете – это не всегда что-то хорошее. В ней действительно, что-то есть такое, мрачное в хорошем смысле.   Девочка довела меня до состояния ужаса, и я отдаю ей самые положительные отзывы по игре в этой ленте!  И как знать, может быть пред нами новая Хлоя Грейс Морец? По остальным актерам сказать особо нечего,  играли ровно без претензий, за исключением Дастина Ингрэма который сыграл Рэнди. Дастин отыграл не убедительнее всех, где-то не доигрывал, где-то слишком стараясь, переигрывал, его игра мне не понравилась.  

По моментам отмечу, что интересно было наблюдать пусть и не большим отрывком, шабаш ведьм: странные символы на стенах (похожие на символы поклонения Сатане), огромные костры во дворе ночью, и о да сами бабушки-старушки ведьмы - очень милые дамы, особенно бабушка девочек. Так же понравился момент, когда бабушка Лоис спрашивала, мать девочек: «не хотите ли вы с Дэнисом еще ребенка», намекая на сына. В фильме об этом не говорится, но известно, что ведьмам нужен мальчик, чтобы использовать его в качестве «сосуда» для злого духа по имени Тоби. Мальчик для шабаша – это предводитель, именно по этому, она хотела, чтобы ее дочь забеременела еще раз. Так же характерно показаны и отношения между младшей и старшей сестрой, старшая пытаясь как-то поиздеваться над маленькой сестренкой, как это обычно делают старшие над младшими, получает люлей от Тоби, дабы не трогала больше Кристи никогда. 

Теперь к тому, что мне не понравилось. Не понравилось мне тут то, на сколько, просто и легко ко всем этим паранормальным вещам относился Дэнис. Вокруг него творится чертовщина и он даже не попытался сбежать – глупо, но смело.  Его реакция на происходящее мне не понравилась. Так же концовка получилась в каком то «фаст» режиме, в стиле «Мы никуда не поедем, нет мы уезжаем, ночь, пару «бу», и всё». Слишком смазанная и несправедливо скромная концовка – могли урезать не нужный, затянутый хронометраж в начале, где попросту тянули резину, показывая совершенно не обязательную повседневную жизнь героев. 

В итоге пред вами лучший, на мой взгляд, атмосферный хоррор в жанре «псевдо документальное кино», с отличной игрой очень полюбившейся мне актрисы, подающей надежды Джесики Браун, фильм со смазанным опять же, на мой взгляд, финалом, который оставляет вопросы. Я иду на финальную часть франшизы в день премьеры, там обещают раскрыть всё тайное и не объяснимое, посмотрю, оценю и конечно же расскажу Вам. Но а «Паранормальное явление-3» к просмотру обязательно! Фильм не оставит вас равнодушными и хорошенько заставит понервничать, и… присмотритесь к вашей тёще внимательнее, может быть она не та за кого себя выдает Приятного просмотра. Всем спасибо за внимание, у меня всё.

10 из 10