Через год после первой части 'Паранормального явления' вышла третья, и несколько трейлеров обещали нам захватывающее и пугающее зрелище с новыми проделками злобных духов. Что получилось на самом деле?

История - как бы предыстория к первым двум частям. Перед нами предстают две девочки Кэти и Кристи с семье, и одна из девочек начинает общаться с невидимым другом Тобби, и, что и следовало ожидать, ни к чему хорошему такое общение не приводит. Как и в предыдущих частях, основное действие развивается от первой ночи и по нарастающей, а людей вначале начинают пугать обычные постукивания, которые потом перерастают в настоящий ужас для обитателей дома.

Конец получился очень скомканным и бессмысленным, объяснив нам только крохотную причину, почему эти призраки выбрали именно эту семью и с какой целью. Хотя, по сравнению с первыми двумя частями, хоть что-то объяснили, когда там я не увидела смысла паранормальных явлений вообще. Но несмотря на это картина получилась довольно пугающей, много страшных и напряженных моментов, особенно напрягала возможность съемки одной камеры, и я очень часто замирала при очередном повороте. Обрадовал один очень пугающий момент, когда я чуть не закричала.

В целом фильм как ужастик удался, но искать в нем какой-либо глубокий смысл напрасно. Но еще один момент меня напряг-зачем надо было делать трейлер, даже наполовину не соответствующий фильму?Не понимаю.

7 из 10