Я не знал, как можно продолжить фильм «Паранормальное явление». Но продолжение вышло. О третьей части я и не думал. Конец второй логично пояснил, что случилось. Печально, но то, что имеется.

И вот я посмотрел трейлер третьего фильма. Он меня задел. Особенно, игра в ванной перед зеркалом. Скажи три раза и посмотри, что получится.

Но в фильме вы не увидите ничего подобного. Нет, игра будет. Но она будет иметь несколько иные последствия. Так что получилось, что трейлер просто призван привлечь внимание. Интересно, а трейлерам можно ставить оценки?

События, как и характерно для этой франшизы, развиваются логично. Когда с будущим все ясно, надо вернуться к истокам. Ведь в первых частях не раз упоминалось о детстве девочек. И вот зритель может увидеть, что произошло на самом деле.

Восьмидесятые. Конечно, это не семидесятые, но тоже ничего. Нет современных технологий, но есть незамутненный разум и видеокассеты. Ведь если бы в предыдущих фильмах герои смотрели записи почаще и повнимательнее, то результат мог быть иным. Здесь парень просто помешан на видео. У него имеется вся необходимая аппаратура и желание работать с этим. Камера с изменением угла обзора была придумана изобретательно.

Действия в фильме еще больше, чем в предыдущей части. Демон всячески старается испугать обитателей дома. Он делает это и из любопытства (типа игры с няней), и в целях шантажа. Нечисть преследует свои интересы.

Как всегда, ключевым моментом является случай на кухне. Но событиями в одном доме фильм не ограничивается. Зрителю предстоит выезд за город. Именно там наступит развязка. Которая мне понравилась. Все просто и понятно. И, что характерно, немного жутковато.

Правда, имеется несколько претензий к поступкам героев. Но это уже обычное дело. Американцы и их образ мыслей.

Девочки сыграли хорошо. Им веришь. И их жаль. Ведь известно, что с ними будет через восемнадцать лет.

Можете смеяться, но я не представляю, что можно снять в четвертой части.

8 из 10