Фильм, однозначно, рекомендую к просмотру тем людям, которым несвойствено понятие 'детского ужаса' (т. е. всякие монстрики, упыри и вурдалаки), а тем, кто действительно проецирует всю нагнетающую обстановку на себя, получая неплохой выброс адреналина и удовольствие от просмотра.

  Это не экшен с захватывающими и притерными спецэффектами, погонями и высокобюджетными пошлостями, которые, в последнее время, в моде и привлекают опопсевшую гламурную молодёжь. Во всех трёх частях 'Паранормального явления', к счастью, этого нет. В какой раз убеждаюсь, что всё гениальное - просто.

   Соглашусь, что в концовке намудрили с колдовством, но это не портит общее впечатление от просмотра.

  Смешно читать рецензии тех людей, которые пишут, что это комедия. Скорее всего, у них проблемы с воображением, или они считают деньги, но не всё дорогое - качественно. Это фильм, и относиться к нему нужно как к фильму, но ни в коем случае ни к реальной истории.

   На мой взгляд, психологический ужас в данном творении удался более, чем предостаточно. 

  9 из 10