Продолжаю свое повествование  об очень пугающей франщизе-страшиле. К моей радости Паранормальное явление не пошло по убывающей, становясь из части в часть все хуже и хуже.  3-я часть вполне держит уровень 2-ой, не став хуже. Это приятно. Фильм в целом пугает нас все тем же, чем и раньше, но это и не плохо. Ведь пугает же. Атмосфера, напряжение и обстановка остались. Скучно не стало. И мне кажется, сохранить это - было вовсе не плевым делом, учитывая стилистику фильма (я имею ввиду любительскую камеру). В общем испортить фильм, я считаю, было легко, но этого, к счастью, не произошло, и мы с вами получили еще один качественный фильм ужасов. 

В прошлой рецензии на 2-ую часть я назвал несомненным плюсом решение не снимать новую отдельную историю, а дополнить и расширить уже имеющуюся. 3-я часть следует той же схеме и выстраивает полную картину хронологии событий в семье Кэти и Кристи. Здесь нам рассказывают 'откуда ноги растут' так сказать. Однако, если смотреть не конкретно на 3-ю часть, а на всю франшизу целиком, те все же есть некоторые несходства и преувеличения. И вот пример. Когда во 2-ой части (в 2006 году по событиям фильма) начинает только происходит вся последующая дьявольщина Кристи решает поговорить об этом с Кэти. Она говорит что-то вроде 'Помнишь в детстве с нами происходили странные вещи, которые нас пугали?' А Кэти словно отмахивается типа 'Не будем об этом'. Общаются так, будто сами не верили в то, что с ними было в детстве. Типа ну было там что. Напугало что-то. А может и нет. Может померещилось. А теперь вернемся непосредственно в события их детства. 

Я бы сказал, что события капитально так поедренее тех, что были позже. Типа весь дом трясет или нового папу пополам сломало... Понятное дело, нельзя было разочаровать поклонников жанра и франшизы. Нужно было снять снова что-то страшное и впечатляющее. Так и получилось. Но только если не очень придирчиво оглядываться на описание данных событий уже повзрослевших героинь. Вот честно, будь я на их месте в детстве, я б, наверняка, поплыл кукушкой, прохлаждался в дурдоме на протяжении всего своего бытия, не отдавал бы себе отчет и наплевал в дальнейшем на рядом стоящее приведение, потому что сам был бы похож на привидение. Ладно, троллю.

ОК, наплевать что там не сходится, фильм в целом получился страшный, интересный, давайте еще. Всем добра, смотрите только хорошее кино!

7 из 10