Фильмы и сериалы про вампиров и оборотней сегодня не снимал только ленивый. Основная их аудитория - взрослеющие девушки с бушующими гормонами и стремлением к большой и чистой любви. Так вот: 'Быть человеком' - совсем другой продукт. Я не знаю, как сценаристам удалось сотворить такое чудо: на протяжении ВСЕХ четырёх сезонов сериал не потерял ни захватывающего сюжета, ни смысловой нагрузки, ни специфического чёрного юмора. 

Это просто луч света в тёмном царстве; пушкинский орешек с изумрудом в горке обычных орехов. Итак, несомненные плюсы сериала:

Плюс первый: Атмосфера.

С первых же серий ты живёшь в городе Бостоне, работаешь в местной больнице, гуляешь ночами по злачным местам и бегаешь по дикому-дикому лесу... Безупречная  работа художников, операторов и всех тех талантливых людей, которые отвечают за картинку на экране. Все события логичны, все поступки героев обоснованы. Полное погружение в жизнь маленького странного трио из вампира-мачо, скромняги-оборотня и взбалмошного призрака. Ах, да, и плюс замечательная музыка. Огромнейший плюс.

Плюс второй: Сюжет и герои.

Интересно. Захватывающе. Непредсказуемо. Сценаристам браво и большое человеческое спасибо. Персонажи очень яркие, живые, их истории рассказываются постепенно, и мнение о каждом из них, сложившееся в первом сезоне, к четвертому сезону вполне может измениться. 

Двухсотлетний вампир, старающийся 'быть хорошим', оказывается не таким уж надёжным и правильным парнем. За брутальной внешностью скрывается опрометчивый и в то же время мудрый человек. А его периодические приступы доброты и человечности по-настоящему трогательны. 

Оборотень, такой скромняга и доброхот, оказывается довольно эгоистичным и самовлюблённым, он погружён в самоанализ, не обращая внимания на проблемы близких людей. Но в человечности ему тоже не откажешь, как и в умении быть другом.

И, наконец, обаятельный призрак убитой невесты, привязанный к дому, в котором её убили, полностью перевернул мою картину мира в третьем сезоне. Несчастная убитая девушка доказала, что призраки, порой, живее всех живых. Кадр с мышиным хвостиком я никогда не забуду. Это просто гениально!

Плюс третий: Актерский состав.

Отличная актерская игра, обаятельные персонажи, отсутствие набивших оскомину однообразных диалогов. В кадре постоянно что то происходит. Милые маленькие привычки и жесты, минимум спецэффектов, отличные актеры второго плана... Отсутствие рафинированных, одинаково красивых и загримированных лиц особенно порадовало. А бороды и усы, периодически появляющиеся на мужественных щеках наших героев были настоящие. 

Минус, пожалуй, только один: размеренная неспешность и плавность событий в первых сезонах постепенно превратилась в криминальную драму с элементами триллера. А ведь так хотелось покоя и тишины, и милых семейных вечеров за стаканчиком крови и сырым бифштексом.