После просмотра первого сезона сериал 'Быть человеком' очень нравился и, предвкушая последующие сезоны, я узнал, что данное творение - это всего лишь римейк английского оригинала. Тем не менее оставаясь верен американской версии, ведь к актёрам как никак привыкаешь, смотрел именно римейк, поэтому никаких параллелей с оригинальным сериалом провести в этой рецензии не смогу.

Сериал действительно увлекает и проливает свет на вечную борьбу вампиров и оборотней, довольно популярную в наше время, но совсем под другим углом. Друзья, вампир и оборотень, решают пожить вместе, чтобы стать более менее похожими на людьми, их третьей соседкой становиться призрак, уже живший в этом доме. В сериале очень здорово показан быт подобного сожительства, но и популярные в наше время противостояния тоже присутствуют. В общем первый или даже первый и второй сезон можно посмотреть на одном дыхании. 

Интриги в сериале действительно завораживают, особенно в конечных сериях сезона, тем не менее стабильность данных интриг не поддерживается и в следующих одной - двух сериях все легко разрешается, от этого на душе становиться как-то пусто. Особенно создатели сериала стали грешить этим в третьем и четвёртом сезоне, про последний сезон так и говорить нечего, как только Салли (призрак) получила практически безграничные сверхспособности все проблемы решались буквально щелчком пальцев. Ну и последний общий враг мне совершенно не понравился.

Актёры все понравились и даже где-то стали родными. Харизматичный Сэм Уитвер (вампир Эйдан), милый Сэм Хантингтон (оборотень Джош) и несколько уступающая им призрак Салли действительно отработали свои гонорары. Очень хорошо подключали героев второго плана, особенно хочется отметить конечно же популярного и выдающегося Марка Пеллегрино. Набор второстепенных персонажей также порадовал, провальных из них по сюжету практически и не было. 

Любовная линия дала сбой в этом сериале, и если в отношения Джоша и его супруги Норы в конце концов веришь, то любовная линия Эйдана и Салли никак не вяжется у меня в мыслях. Жизненный вывод: если вы друзья, то ваши отношения будут казаться другим несколько странными, по крайней мере первое время. Помимо любовных отношений в сериале несколько раз подключали и семейные узы, особенно вампирские между создателем и вампиром-потомком. Эти подключения очень вписывались.

Итог - сериал на любителя, лично мне он пришёлся по нраву, но если Вам не понравится первый сезон, то за последующие можете даже и не браться, значит это просто не ваш формат. Концовка сериала заставляет немного всплакнуть, ну или хотя бы маленько погрустить, а значит сериал получился действительно хороший, хотя и не всегда стабильный.

Хороший сериал