О-о-о-ой... Ну что тут можно сказать? Я уже этот фильм 3 раза посмотрела. Сама, с сестрой и с мамой. Двум подругам посоветовала. Они тоже в восторге. А как можно остаться равнодушным к такой лапочке, как Мэйсон Мун? Правильно, никак. Любое появление в экране этого милого ребёнка, и улыбка непроизвольно появляется на лице. Такой милаха, что словами не описать.

И конечно же браво, низкий поклон и овации стоя Чжан Гын Соку. Гениальность этого актёра уже не имеет смысла обсуждать, но я не устаю им восхищаться. Какой же он разный во всех своих фильмах! Ему удалось так точно воссоздать образ плохиша, который постепенно начинает перевоспитываться, ибо быть родителем - дело ответственное, трудоёмкое и сложное. Вообще на момент просмотра данного шедевра с Гын Соком я посмотрела только 'Ты прекрасен', но именно после этого фильма началась моя болезнь этим талантливейшим корейским актёром!

Корейцы по определению не могут создавать только комедию или только драму. Обязательно будет присутствовать всё: и смех, и слёзы, и проблема. Так и тут. Некоторые моменты вызывают умиление, некоторые - смех, а некоторые - слёзы. Например, когда главный герой в полиции изображал искреннюю печаль по поводу потери ребёнка - ну как тут не смеяться? А когда он выпрашивал адреса людей, недавно зарегистрировавших рождение ребёнка? Да он там просто шикарен! Все комментарии Юрама шедевральны, особенно 'Допился до того, что сына родного не узнаёшь?' 

Когда же лапочка Юрам плачет, то просто сердце кровью обливается. Где такого маленького актёра откопали? Чудо. А сцена в аэропорту - без комментариев. Ещё бы чуть-чуть и у меня слёзы в три ручья полились бы.

А финал... м-м-м!.. Как в последнем кадре Соша ребёнка поцеловал и обнял его - ну просто такие две прелести!

Не могу оставить более вразумительного отзыва, потому что предыдущие рецензисты написали уже всё, что нужно, а я лишь выражаю свои эмоции.

10 из 10 

Хотя я бы поставила 100 из 10. 