Изначально я не ожидала от этого фильма ничего особенного. Он представлялся мне не больше, чем легкой и милой комедией, в конце которой юное семейство обязательно воссоединится и заживёт долго и счастливо в лучших традициях корейского кинематографа. Однако, подобное развитие сюжета оказалось 'не из этой оперы'. Но, как ни странно, я не чувствую разочарования по этому поводу. Фильм оказался намного глубже и мудрее, чем я могла себе представить.

Это — трогательная история о становлении взрослым, не телом, но сердцем и умом. Как много из нас смогут на самом деле понять, как это тяжело, будучи подростком, в одиночку растить малыша? Ведь, согласитесь, в наше время отказ от родных детей стал, к моему ужасу, довольно частым явлением среди взрослых людей, что уж говорить об ученике старшей школы! 

Начинается фильм весьма комедийно: тут тебе и шуточки, и странная девчонка, один вид которой уже заставляет улыбаться, и забавные родители. Отдельной похвалы стоят не совсем детские фразочки «малыша». Однако, комедия постепенно отходит на второй план, уступая место реальности: Здесь мы можем наблюдать столкновение с дискриминацией, трудности воспитания и даже можем прочувствовать тяжесть ответственности, что легла на плечи совсем ещё зеленого парня, не смотря ни на что, не отказывающегося от своей роли. Неожиданное появление малыша в жизни главного героя постепенно заставляет его задуматься над своими действиями и, разумеется, измениться в лучшую сторону и вот — он уже бросает курить. 

Фильм действительно выше всяких похвал! Он не испорчен ненужными спецэффектами и не нагромождён лишними событиями. И было-бы не честно утверждать, что успех фильма является исключительно заслугой моего любимчика Чан Гын Сока, не смотря на то, что за просмотр я взялась только из-за него. Вся команда, задействованная в фильме постаралась на славу! Каст подобран великолепно, каждый персонаж играет весьма важную роль, сюжет проработан так, что лично мне придраться просто не к чему. Побольше бы таких фильмов!

Когда моя дочка подрастет, обязательно вместе с La Boum заставлю её посмотреть и этот фильм, авось, чему научится.

10 из 10