Без всякого вступления начну сразу с того, что не до конца понимаю, когда люди начинают проводить параллели между 'зарубежным' кинематографом и 'отечественным'. У них свое кино, у нас свое. 

Также, прочитав предыдущие рецензии, я не поняла высказывания 'мне не хватило крови' или как-то в этом духе. Мне кажется, это не фильм 'Железный человек' или 'Война миров Z'(опять же у авторов идет сравнение с 'заморским' синематографом), чтобы говорить о какой-то мясорубке, водопадах крови или каком-то невообразимом экшене. Настоящая жизнь не всегда состоит из этого( и состоит она вообще из этого хоть иногда?!). Настоящая жизнь это как раз и есть 'линейная череда событий'...в каких-то местах затянутая, непонятная. В этом, мне кажется, и была задача этого фильма. 

Про актеров могу сказать, что в памяти остался маленький 'Камень', смотрящий то на догорающие личные дела, то на последнюю надежду на светлое будущее, которое без него уезжает навсегда; украденный мальчик, в минуту, когда он, возможно, принимает первое, пусть даже под напором, самостоятельное решение спустить курок; бизнесмен в минуты воспоминаний и в последние минуты жизни; само собой, нельзя не сказать пару слов и про Светлакова.  Видно, что в фильме он душой старается перевоплотиться в 'Камня', но эти голубые глаза выдают его... В них нет жестокости, в них нет обиды на весь мир. Они добрые. Возможно, только в этом и заключается промах. Однако в его голосе, в его движениях можно увидеть, что он действительно 'дядя Камень'.

Музыка вообще подобрана на высшем уровне... И звучит там, где надо.

Не могу оставить свой комментарий без заключительной фразы, которая дает почву для размышлений: ' Боль кончается, а на камнях ничего не растет'.

И именно зрителю выпадает шанс решить для себя после просмотра фильма, так ли это на самом деле...или в этом камне найдется местечко и для бонсая, выращенного в любви.

P.S. Фильм оставил положительные впечатления и веру в другую 'нефильмовскую' реальность.