Для меня творчество Тима Бёртона стоит не то, что особняком – отдельной Вселенной в кинематографе. Его мир и персонажи застревают внутри, поражают, пугают и влюбляют в себя навсегда. В «Больших глазах» я ожидала увидеть типично мрачного, странного на грани фола, Бёртона. Однако с первых минут глаза открываются пошире и жадно впитывают яркие краски каждого кадра. 

Америка 50-х годов. Сочные, четкие цвета, идеально прочерченные линии первого плана. Размытый задний, как намёк исключительно на фон. Бёртон делает акцент на непривычной постановке кадра, захватывая дополнительные детали и выстраивая законченную картину.

В основу фильма легла история Маргарет Д. Х. Кин – американской художницы, получившей известность благодаря портретам детей и женщин. Отличительная черта её работ – преувеличенно большие глаза. 

Именно на глаза режиссёр делает самые сильные акценты. Крупные кадры настолько крупные, что видно, как сужаются и расширяются зрачки героя. Бёртон гениально, красной линией через весь фильм, протянул банальную идею – «Глаза – зеркало души». Я не знаю, как так получилось, но глаза актёров играли сами за себя, раскрывая эмоции, которые не покажешь ни телом, ни действием. 

Тем не менее, это никак не отодвигает на второй план игру актёров. Кристоф Вальц просто прекрасен. Улыбка, поведение в кадре, движения – нет слов. За его выступление в суде я бы с удовольствием дала ему штук пять Оскаров. Настолько тонко и правдиво показать истинную душу настоящего продажника не сможет даже, наверное, сам продажник. 

Эми Адамс несомненно порадовала. Её героиня может показаться не слишком яркой, но тому есть два объяснения. Первое – на фоне Вальца блистать сложно. Второе – образ запуганной и подавленной женщины не предполагает цветных переливов и экспрессивной игры. Она прекрасно сыграла, выразив взглядом недостающие эмоции. 

Отдельно хочется сказать о переводе. Он прекрасно адаптирован, настолько органично сочетается с картинкой, что создаётся полное ощущение того, что актёры говорят на чистейшем русском, умело соединяя в интонациях юмор и боль.

Ну и последнее – саундтрек. Вообще, эта рецензия не отличается особой объективностью по причине того, что в фильм снял один из моих любимых режиссёров, да и к актёрам я испытывала особые чувства. Я честно пыталась найти хоть какой-нибудь минус, но не смогла. Окончательным уничтожением меня, как критика, стал саундтрек – Lana Del Rey «Big Eyes». Тягучий, ленивый голос, окутанный тонким шёлком музыки, которая заставляет закрыть глаза и раствориться в ней без остатка. 

Фильм смотреть надо и как можно скорее.