Я не понимаю, откуда у этого фильма столь низкий рейтинг. Я много чего перевидал из отечественного в жанре триллера это самый нормальный фильм. Сделал на уровне, чёткий, с насыщенными образами. По сюжетной линии очень здорово показан главный отрицательный герой, механика действий чёткая, весь перфоманс убийств и реплик очень символичны. Главный герой цитирует библию и называет себя камнем, а сам он Пётр, это очень тонко. Опять таки же гвозди как орудие убийства. В некоторых местах сюжет угадывается, но это не портит картину, а только усиливает развязку и это очень круто. Из того что я видел в отечественном прокате, он очень сильно выделяется на фоне и по напряжению не уступает многим западным картинам... По мере раскрытия темы я почти до самых титров не знал, какой выбор сделал отец ребёнка. 

Что касается игры Светлакова. Прежде чем говорить об его игре, посмотрите фильм «23» с Джимом Керри. На мой взгляд игра этих двух актёров в этих двух фильмах не уступают друг другу, за счет не типичности жанра, для этих актёров. Разницы вы не найдёте, единственное отличие только в том что в западном фильме есть элемент сюрреализма, что могло бы чуть вытянуть Джима. А так для меня фильм «Камень» не только не разочаровал, так ещё и удивил, что бывает крайне редко.