Тим Бертон снова подарил миру сказку. И пусть история Маргарет Кин - это и есть самая настоящая реальная жизнь. Именно это и делает фильм 'Большие глаза' таким волшебным: ведь каждому в глубине души хочется верить в то, что жизнь - это и есть сказка... Чудесные теплые цвета, красивейшие кадры, глубокое музыкальное сопровождение и совсем чуточку фантасмагории (special from Berton) заставили меня просто влюбиться в эту картину. Для меня это была возможность прикоснуться к прекрасному, к высокому искусству, сочетающему в одном сосуде весь спектр эмоций. Также (к моему стыду) я познакомилась с художницей Маргарет Кин, и  эти большие глаза  они и правда завораживают. 

В моей голове устойчиво поселилась параллель между Уолтером Кином и образом современного преуспевающего человека: он великолепный специалист продаж и PR, он бескомпромиссный, всегда с широченной улыбкой, купающийся в деньгах, у него отсутствуют принципы, вкус, мораль... Эта жалкая алчность плюс жажда славы и власти рождают именно таких людей. В конце фильма есть сакраментальная фраза: для Маргарет были важны только ее дочь и ее картины, и, пройдя сквозь все кошмары своей жизни, она осталась и с дочерью и с картинами всем сердцем и душой. А что было важно для Уолтера? С чем остался он? Да, в нашем обществе не ценится такое понятие, как честность. Это просто ужасающе: ведь кто-то вполне может вдохновиться примером Уолтера. Но с чем он остался? Что было для него важно? Деньги? Это просто бумажки, а когда человек умирает, все материальные ценности автоматически превращаются в бессмысленную пустоту. Что ж, выбор за каждым из нас: жить ради пустоты или же наполнить смыслом все, что ты делаешь, не зависимо от того, насколько это трудно.

Эми Адамс - сначала она показалась мне слегка неуместной в роли утонченной художницы, но к концу просмотра я убедилась в том, что никто больше не смог бы так сыграть, так глубоко и осмысленно. Ну а Кристоф Вальц - это просто современный Чарли Чаплин, гениальный актер, браво! Очень-очень понравилось! Так редко бывает, когда тандем главных героев картины может так сильно порадовать зрителя.

Уже долгие часы после просмотра я живу, окутанная этой невероятной вдохновенной аурой с грустно-сладко-горько-шоколадным послевкусием. Не ожидала, что Тим Бертон способен дарить такое настроение! После 'Алисы в стране чудес' испытываешь нечто аналогичное, но не столь проникновенное.