Честно, перед просмотром, и прочитав разнообразные отзывы о новой работе Тима Бертона, я не ожидал от нее чего-то необычного.

Но, необычного чего-то я и не увидел. Однако, работа является хорошей историей, хорошей историей из жизни одной семьи, в которой жена на протяжении 10 лет была серой овечкой, и спокойно мирилась с несправедливыми успехами своего мужа. Сама при этом подарив ему его Славу и повод для бесконечной лжи.

Работа, безусловно, является открытием для Тима Бертона, сказочника, который всегда снимал свои истории в мрачных тонах: про демонов, вампиров, мертвецов, маньяков, супер-героев и просто часто снимал книжные сказки. 

Но он всегда использовал эти мрачные тона, но здесь Вы не увидите ни одной темной краски. Здесь все, напротив, слишком красочно, гротескно красочно.

Быть может, Бертон сделал это специально: потому что эти яркие краски как бы показывают нам мир главной героини, она всегда воспринимала его через 'Розовые очки'.

И это огромный плюс данной картины. Потому что это неожиданно, это необычно для Тима Бертона. И за это хочется его наградить.

Что касается самой истории, сценария, то он раскрыт достаточно хорошо. Несмотря на то, что Кристоф Вальц часто сильно переигрывает и раздражает, а Эми Адамс не показывает первый класс, но при этом хорошо и профессионально отыгрывает эмоции, этим персонажам веришь. Этой истории веришь, и персонажу Эми Адамс хочется сопереживать.

Уолтер Кин - был аморальным тираном, который обманывал каждый день свою жену. Но при этом Бертон как бы показывает нам, что в то же самое время все-таки он был художником, только он был художником ее жизни: он нарисовал жизнь своей жены, заставил ее быть послушной и потерять себя, подарил их семье огромные деньги и всемирную славу, но при этом своровал саму Маргарет, своровал ее душу. С каждой проданной картиной он продавал прежде всего ее саму, поскольку картины это отражение души. Он был хорошим актером, он был хорошим обманщиком, и хорошим менеджером, но он был бездушным ничтожеством. Бертон противопоставляет душевную Маргарет и бездушного Уолтера, который с легкостью пользовался слабостью своей жены. По крайней мере, в этой картине увидел именно этот, заложенный Бертоном смысл. Быть может, я не прав, но Бертон снял ее не ради многомиллионных сборов, а ради себя, и ради зрителя. По крайней мере, он постарался попробовать себя в чем-то новом. 

Под конец данной истории, мне даже захотелось пустить слезу - уж больно печальная история у данной женщины, и печальная история ее брака с Уолтером Кином, как и она сама, несчастная и наивная, скромная и совсем несмелая женщина.

История - как пособие для наивных женщин. Да, она немного феминистическая. Но Бертону удалось показать всю мерзкость человеческой души Уолтера Кина отнюдь не блистательной актерской игрой Кристофа Вальца, а самой подачей истории, и контрастом между персонажем Эми Адамс и его персонажем.

В целом, и музыкальное сопровождение у Тима хорошее, и, конечно, Лана Дель Рей радует нас новой композицией.

7 из 10