Честно говоря, готовясь к просмотру, заранее настроил себя на очередное унылое российское кино без смысла. Чего уж греха таить, российский прокат последних лет, мягко говоря, не блещет шедеврами.  Конечно, к шедеврам  «Камень» причислить не получится при всем желании, но приятно удивило то, что и к «проходным» фильмам лично я его отнести никак не смог. Как говорится, все познается в сравнении, и после серии «самых лучших фильмов» с «Яйцами судьбы» в придачу, «Камень» оказывается вполне «смотрибельным»  отечественным фильмом. 

Я не являюсь поклонником творчества Светлакова, и не часто смотрю программы с его участием,  может быть поэтому, во время просмотра, меня ни разу не потянуло улыбнуться. Конечно же, Светлаков, как и многие «кэвээнщики», потянувшиеся дружным строем, в последнее время, в актеры, таковым не является. А смена амплуа с комического на трагическое и вовсе могло привести к полнейшему фиаско.  Но этого не случилось. Петь дифирамбы гениальной игре российского комика   безусловно не за что, но тем не менее, рискну сказать, что со своей ролью справился он вполне удовлетворительно. В процессе просмотра, я просто забыл, что передо мной юморист из «Нашей раши», воспринимая на экране лишь его героя. И пусть, игра Светлакова не так совершенна, как игра профессионального актера, но после просмотра я мысленно задал себе вопрос: «А кто бы другой лучше подошел на роль дяди Камня?» Отчего то, в голову не пришла не одна фамилия. Толи актеры у нас последнее время не очень талантливы, толи и правда Светлаков не так уж и плох.   Хабенский? Пореченков? Куценко??? Да нет, лично для меня, уж пусть лучше будет Светлаков. Хотя на вкус на цвет… Но, как бы там ни было, опять таки, применяя сравнение, скажу, что после «Яиц судьбы» роль Камня для Светлакова большой шаг вперед, а учитывая кардинальную смену амплуа – шаг весьма удачный.   

Сюжет фильма весьма неплох, и имеются все предпосылки отнести его к закрученному триллеру с элементами психологической драмы. По крайней мере, так было задумано. Получилось, конечно, не все.  Но все же не стоит забывать, что фильм российский, а посему, вышел, конечно же, драмой в гораздо большей степени, и не стоит от него ждать яркого «экшена», кровавых перестрелок или умопомрачительных спецэффектов. Фильм прост, можно даже сказать, примитивен, в визуальном смысле, но, тем не менее, далеко не так прост в драматическом. Философия Достоевского, искалеченные судьбы, черная тоска – все это так свойственно русской неспокойной душе. А посему Камень, хоть и отрицательный герой, но, наверное, все же герой нашего времени, по крайней мере, в российском масштабе. Ведь наш зритель способен сочувствовать убийце и маньяку, с искалеченной жизнью психикой. А недостатки, конечно, есть: и ограниченность сюжета, и «скомканность» действий, и,  местами, не очень хорошая игра актеров. Но, тем не менее, считаю, что психологическая составляющая все же перекрывает недостатки фильма, выгодно отличая его на фоне последних российских премьер. 

«Камень» получился хоть и не совершенной, но вполне неплохой, неглупой историей, безусловно со своей моралью и информацией к размышлению. Есть над чем задуматься, есть о чем пофилософствовать. Это не развлекательное кино, это даже не триллер, это человеческая драма. Об этом не стоит забывать во время просмотра, а о том, что Светлаков комик лучше забыть. И тогда думаю, фильм вам понравится. В любом случае, при всех недостатках, «Камень» лично для меня дал, надежду, что в нашем кинематографе еще не все потеряно

6 из 10