Режиссёр Тим Бёртон, и от него тут только имя в титрах и реально большие глаза на картинах. Фильм понравится художникам и творческим личностям, рассмотрены аспекты художественных стилей и вдохновения при рисовании. Реальная история, по которой поставили фильм, передана отлично, возможно, поэтому стиля Бёртона тут и нет. Актёрский дуэт – Эми Адамс и Кристоф Вальц – смотрелся добротно, а сюжет прививал интерес и закручивал события в не самую приятную для героев историю, но обо всём по порядку.

Яркие и светлые декорации очень точно передают стиль Америки 50-х годов. Мать-одиночка вынуждена с дочерью поселиться в большом городе. Весьма необычно показана реакция героини на новый быт, новую культуру. Эми  примерила образ сельской женщины в большом мире. Она творит, она рисует. После нескольких вступительных сцен, знакомства с второстепенными героями, фильм подводит вторую часть дуэта. Веселый, лучезарный художник в исполнении Кристофера Вальца удивил. Сама роль такого человека ну никак не могла сойтись с героем, не потому что это плохо (напротив, очень даже хорошо), а потому что необычно, учитывая его образы на большом экране.

Пара художников и семейная идиллия. В чём тут подвох? Ведь картина не может сотворить приятную кульминацию на 30-й минуте? Кажется, что события слишком торопятся, резкий переход от знакомства к замужеству, но ты не подозреваешь, что основная мысль картины только-только начинает пускать корни. На наших глазах тайное становится явным, причём выполнено преображение не сразу, а сначала навивая сомнения и неловкость. Брак разделяет людей на тех, кем были они до замужества и тех, кем стали после венчания.

Раскрывая персонажей с новой стороны, снимая маски притворства, фильм вводит отменную порцию лжи, корысти и невозможности что-либо изменить. Картины с большеглазыми детьми, которые внезапно становятся популярными, сыграли злую шутку. Ирония судьбы состоит в том, что дар героини также является её проклятием на муки и печаль. Вдохновения к рисованию могут доводить и до нервных срывов, и до поверхностного, пустого взгляда на всё происходящее. Фильм дарит очень сложную семейную жизнь, которая была спланирована и строилась на общем бюджете и создании средств заработка. Кристоф Вальц наконец-таки предстаёт перед нами в своём естественном обличии (а то я уже начал переживать) и дарит прекрасное актёрское исполнение жестокого и жадного человека, отчего к милашке Эми Адамс испытываешь ещё больше симпатий.

Если вы хотите посмотреть что-нибудь от Тима Бёртона, то эта картина не для вас. Погружение в глубину больших глаз детей, нарисованных с частичками души художницы, навивает потусторонние мысли и некую мистику. Большего от режиссёра фильм не выжимает. Но если хотите глянуть хорошую и неожиданную семейную развязку с «грязными» мотивами и отличными актёрами, то кино для вас. На второстепенных жёрдочках гнездятся Кристен Риттер (!), Теренс Стэмп и Дэнни Хьюстон. Под мелодичные нотки Дэнни Элфмана эта история увлечёт вас.