Маргарет Кин - американская художница, ставшая известной благодаря картинам детей и женщин с большими глазами. 

Фильм поведает нам историю жизни художницы, об искусстве в жизни человека, и  предвзятому отношению к женщине в обществе периода американских 50-х. В целом, фильм нельзя назвать легким,  благодаря своему эмоциональному накалу и непосредственно той драме, которая развернулась в ходе сюжета.

Говоря о персонажах, остановлюсь на самой госпоже Кин. Я все пыталась анализировать, чтобы понять лучше ее героиню. Но, пожалуй, я ее совершенно не понимаю. Видимо, это не тот тип людей, чьи поступки для меня можно назвать логичными. У меня напрашивался лишь один вопрос: 'Зачем?'. Что заставляет человека так долго выжидать в тени, жить в ненависти и свете софитов другого человека, который абсолютно наглым образом использует тебя с одной лишь коммерческой целью?! Как минимум, это омерзительно, ну, а как максимум - глупо, и, как по мне, недопустимо. Маргарет Кин в образе Эми Адамс показалась мне какой-то запуганной, забитой жертвой домашнего насилия. Я совершенно не виню Эми, так как, на мой взгляд, она справилась замечательно, и, собственно, актриса она тоже хорошая. Дело лишь в самой героине Маргарет, которая оставила после себя одни только вопросы.

Актер Кристоф Вальц стал убедительным отображением наглого, заносчивого и отвратительного лжеца, чья жизнь показана как один сплошной фальш и жажда наживы, не более того.

Не могу сказать, что второстепенные персонажи впечатлили меня до глубины души. Но гармоничной и убедительной была Делани Рэй, исполнившая роль Джейн в детском возрасте.

На счет режиссера...Им в данном фильме выступил Тим Бертон. Бертон для каждого свой. Здесь же он показал нам ситуацию более драматичной, нежели в его предыдущих работах. Я вижу весомую разницу между тем же 'Эдвард руки-ножницы' и 'Сонной лощиной'. В 'Больших глазах' меньше романтики и больше печали, словно это новая ступенька в работах Тима. Хотя, признаться, местами отчетливо прослеживается такой свойственный Бертону черный юмор, однако, его было настолько мало, что его можно и не заметить первоначально.

Хорошим дополнением стала Лана дель Рей и ее 'Big eyes' - композиция, специально написанная для этого фильма. Это очень трогательная и печальная музыка, которая была очень точно выбрана во всех моментах в фильме.

Маргарет Кин - своеобразная женщина, но интересная художница. Ее работы могут заставить восторгаться от горечи бытия, заложенной в глазах неизвестных нам детей, ровным счетом, как могут и заставить кривиться и противиться, утверждая, что эти картины - худшее, что доводилось им видеть до этого, ведь дети не могут так грустить. Наверное, этот фильм настолько же противоречив и неоднозначен как и сама Маргарет Кин. Тем не менее, 'Большие глаза' содержат целую историю, и историю жизни не одного человека: это переплетение человеческих судеб, нашедшие свое отображение в глазах зрителей.

8 из 10

'Всегда «Почему?». Эти вопросы, как мне кажется, позже нашли своё отражение в глазах детей на моих картинах, которые будто обращены ко всему миру. Взгляд описывался как проникающий в душу. Они, казалось, отражали духовное отчуждение большинства людей сегодня, их тоску по чему-то вне того, что предлагает эта система'. Маргарет Кин