Судя по названию, сериал должен быть о пароходе 'Титаник', точнее о его постройке, но по сути 'Титаник' это только фон на котором происходят действия с основными персонажами.

Передача атмосферы того времени на очень высоком уровне. Высшее общество, война между католиками и протестантами, отношение аристократов к рабочим. На каждое действие определенного героя этого сериала обязательно найдется противодействие, и это очень интригует и заставляет не откладывать в 'долгий ящик' просмотр следующей серии.

Очень доволен подбором актеров, Эндрюс и Исмей, в особенности, очень похожи на своих прототипов.

Но все же, сериал в некоторой мере повествует о 'Титанике', и сделано это, с исторической точки зрения совершенно неточно. Перечислю нюансы.

'Титаник' - эту пароход класса 'Олимпик', и 'Титаник' был вторым кораблем этой серии, первым был соответственно 'Олимпик'. Эти корабли строились бок о бок, и были введены в эксплуатацию с разницей в 10 месяцев, хотя в сериале 'Титаник строился в одиночку. Причем, как показано в сериале, 'Титаник был еще на стадии формирования каркаса, в тот момент когда 'Олимпик был протаранен крейсером 'Хоук', хотя на самом деле 'Олимпик' ввели в эксплуатацию в тот же день когда 'Титаник' был спущен на воду. Причем 'Олимпик' был протаранен 'Хоуком' в правый борт вблизи кормы, а в сериале наоборот, по левому борту у носа. Олимпик не попадал в наисильнейшие шторма до гибели 'Титаника', он всего лишь терял лопасть винта. Обоюдного решения по делу столкновения 'Олимпика' и Хоука' не было, виновной была признана 'Уайт Стар Лайн'. И на последок, 'Титаник' никак не мог отправится из Саутгемптона на закате, он отправился ровно в полдень.

Тем не менее, как уже говорил, сам 'Титаник' отходит на второй план.

Последней серии вобще надо отдать должное., очень интересно как происходили события во время плавания, и что стало с главными героями во время крушения!

8 из 10