В общем понравилось, присоединяюсь к положительным откликам. На создателей фильма помимо израильского сериала повлияла 'Двойная рокировка' - эталонный фильм про кротов, сыгравший огромную роль в развитии поджанра.

Понятно, что как во всяком сериале, серии неравнозначны по художественным достоинствам, кое-что можно было бы и убрать, сентиментальная линия хромает, мотивация главного персонажа от его дружбы с Исой не слишком убедительна, однако интересно смотреть, увлекает. Большего от сериала требовать как бы и не приходится. Не 'Твин Пикс' и не 'Сопрано'. 

Еще об одном недостатке высказался в интервью 'Афише' один из авторов сериала. Это - многократное использование приема ввода расколовшегося агента и его немедленное устранение.

Кастинг осуществлен прекрасно и если Льюис сыграл в меру дарования и избранного стиля работы, то Клер Дэйнс вывернулась наизнанку. Она никогда не считалась выдающейся актрисой и, снявшись в молодости в нескольких приметных фильмах, числилась во второй лиге. Блистательно сыграв в сериале, в первую лигу большого кино она все же не выйдет. Именно потому, что в сериале вылложилась вся и возможности  мимики, техники на крупных планах исчерпаны( так будущее Максима Аверина после блистательной работы в сериале видится проблемным - у него не осталось ничего в актерской технике, что уже не было бы виденным).Будущее Клэр - фактурные роли второго плана. 'Эмми' она получила, но не Пиррова ли это победа.

Из фигур второго плана мне поболее Саула, к слову, понравилась работа негра, сыгравшего начальника из ЦРУ. Мало говорит, работает печальным всезнающим взглядом, не обладает ярко выраженной эксцентрикой. Фактурный актер.

Именно из-за того, что сериал хорош, хочется пожелать создателям вложить все и ограничиться вторым сезоном. Больше потенциала без ущщерба для качества не вижу.