Наткнулась я на Homeland случайно, читая комментарии к фото Клэр Дэйнс на виртуальной страничке одного из глянцевых журналов. Кто-то написал, что очень любит ее в сериале 'Родина'. Скажу сразу - не поклонница сериалов, исключение лишь составляет патриархальный 'Аббатство Даунтон'.

Клэр Дэйнс к стыду своему знала по паре фильмов, и конечно по любимейшей экранизации Шекспировской 'Ромео+Джульетта', где прелестная юная американка сыграла самую очаровательную Джульетту, что я видела за всю историю экранизации этого шедевра.

Первая и вторая серия Homeland меня чуть заинтриговали, но я все еще раздумывала смотреть ли дальше. И я все же взялась за третью. Что было дальше - мне даже трудно описать. Я просмотрела весь первый сезон за день без перерыва, забросив работу, забыв о еде и даже сне. Я погрузилась в фильм, я примеряла на себя роль Керри, вместе мы огорчались, бесились, влюблялись и разбивали свои сердца. Это очень ранящее кино с точки зрения отношений двух людей, которые не могут быть вместе по ряду причин, и шпионская подноготная тут даже уходит в сторону. Да, линия борьбы с террористами была срежиссирована почти безупречно (были логические 'дыры', а иногда просто 'ямы'), но линия болезненной страсти и может даже в каком-то роде стокгольмского синдрома Керри, ее тяги к человеку, разрушающему ее внутренний и внешний мир, покрывала все остальные.

Два золотых глобуса и 'Эмми' Клэр были не то что заслужены, благодаря ее безупречной и сумасшедшей игре, их было просто мало! Жаль, что Оскар не дают за роли в сериалах, Дэйнс была бы вне конкуренции. Я не зря выделяю только игру Клэр. Да, Дэмиан Льюис справился на отлично, и есть кого еще выделить из большого актерского состава, но именно хрупкая, мятущаяся, и до чертиков сильная девушка вымотала мне все нервы и заставила взглянуть на себя и на мир под другим углом.

Залпом отсмотрено 2 сезона, сижу на третьем, как на игле. В душе надежда - пусть с Броуди и Керри все будет хорошо. Эти двое исстрадались кажется за весь грешный мир.

Всем кто не видел - смотреть обязательно.