Пишу отзыв после выхода первой серии. Возможно в будущем мое мнение изменится, но сейчас сериал выглядит очень многообещающим. Последний раз так зацепил Shameless.

Вообще, все, что делает Showtime заслуживает как минимум внимания и этот проект не исключение. Персонажи колоритны, запоминаются уже после одного эпизода, тематика как всегда интересна, хотя, как я понимаю, для американцев и провокационна.

Расписывать сюжет не вижу особого смысла. Видимо в будущем это будет что-то вроде истории о людях, которые пытаются навредить стране и о разведке, которая пытается им помешать. При чем однозначно черного и белого здесь нет. У всех своя история, свои мотивы, свои проблемы, всех можно понять, но и однозначно положительных персонажей тоже нет. В общем рекомендую на столько, на сколько можно рекомендовать сериал исходя из первой серии и общего мнения о людях, которые его делают. 

От выставления оценки пока воздержусь.