Стоит сразу отметить, что 'Under the Dome' Кинга в печатном варианте я никогда в руках не держал, так что нижеприведенная рецензия - рецензия, основанная на моем сугубо телевизионном и независимом опыте.

Поначалу может показаться, и не без оснований, что сериал скучноват, затянут, герои неинтересные и невыразительные. Впрочем, это вполне объяснимо. Такова и вся жизнь в Честерз Милл: однообразная, размеренная, не предполагающая ничего из ряда вон выходящего. Тут только одно 'но'. Так было до появления купола.

Как ни странно, в этом сериале стандартная схема '1.01. Интересный пилот, 1.02. Не такая уж интересная вторая серия. 1.03. Третья серия, которую смотрим за компанию' сработала ровно наоборот. От серии к серии 'Под куполом' становится все более и более интересен. Со временем телезритель понимает, что городок Честерз Милл не так прост, как показалось на первый взгляд - здесь секрет на секрете. Кроме того, у создателей сериала отлично получается то, что отвечает непосредственно за сохранение аудитории - концовка эпизодов. Каждый раз финальная сцена серии оставляет кучу вопросов, заставляя зрителя теряться в догадках, спрашивая себя 'Что же дальше?', и удерживать себя от того, чтобы не включить сразу же следующую серию. Оно и понятно, если взглянуть на список исполнительных продюсеров, среди которых и сам Кинг, и Стивен Спилберг, и Джек Бендер, известный по работе с 'LOST'. Персонажи сериала так же становятся понятнее и интереснее в развитии. Кстати, о актерском составе.

Здесь собраны действительно хорошие актеры, которым, правда, не удавалось проявить себя в полной мере, поскольку зачастую они появлялись лишь в эпизодических ролях. Тут же им предоставлена полная свобода действий. Это касается и Большого Джима Рэнни в исполнении Дина Норриса - злодей и 'политик' из него получился что надо. То же самое можно сказать и про обворожительную Рашель Лефевр - здесь она предстала во всей красе в образе дотошной журналистки Джулии Шамуэй. Что же касается Майка Фогеля - перед ним стояла заведомо сложная задача: перевоплотится из раздолбая-бабника, коим я его знал по 'Слишком крута для тебя', в брутального бывшего военного Дэйла Барабару, способного на совершенно разные поступки. У него получилось. Очень хороши также Джо и Нори - их героям действительно веришь. Вообще, мне нравится, когда актеров видишь в сериале впервые - тогда они даже подсознанием  воспринимаются не как исполнители ролей, а как реальные люди.

Между прочим, если идти на поводу у сухих цифр, то стоит отметить, что лишь у одного эпизода первого сезона телевизионная аудитория не перевалила за отметку в 10 млн. Это о чем-нибудь да говорит. Подводя же итог, я могу лишь еще раз сказать, что сериал 'Под куполом' мне по-настоящему понравится. Теперь остается лишь ждать второй сезон, который обещает стать достойным продолжением первого, особенно если взять во внимание комментарий о нем, оброненный самим автором идеи, Стивеном Кингом: 'Wow. I wish I’d thought of that'.