При просмотре «Со склонов Кокурико» в голову сами напрашивались сравнения режиссерского подхода Горо Миядзаки и его гениального отца. Надо заметить, стиль Миядзаки-старшего в фильме определенно чувствуется. 

Но разве потрясающую атмосферность можно отнести к недостаткам? Юность и свойственное ей несколько печальное раздумье напополам с безалаберностью – этим буквально пропитана вся лента. А уж как меня очаровал Латинский квартал с его будущими учеными и изобретателями, буйными спорами, дебатами и свободомыслием! Невозможно не поддаться очарованию того духа, что царит в «Со склонов Кокурико».

Можно ли упрекнуть Миядзаки-младшего, что в своем произведении он поднимает все те же вечные проблемы, какие затрагивал его отец? На то они и «вечные проблемы», чтобы мало кого оставлять равнодушным. Правда подача этих тем, настолько различается у двух режиссеров, что невольно задаешься вопросом, а случайна ли эта непохожесть? Ну да ладно, не в том суть.

В отличие от своего отца, великого сказочника, главные творения которого потрясающие сказки, Горо Миядзаки «снимает» проще, приземленнее. Но плохо ли это? В обычной жизни между влюбленными чаще всего стоит не проклятье, не злая ведьма, а общественное мнение, как в «Со склонов Кокурико». И, согласитесь, не увидеть на улицах скачущее пугало, которое на самом деле заколдованный принц. Сказки на то и существует, чтобы через невероятное показать реальное. В этом они гениальны и поэтому необходимы. Но и повседневная жизнь без волшебства и чудес, но и без чернухи, крови, убийства, насилия и грязи человеческих душ тоже нуждается в изображении.

Простая история, какая может случиться в нашем простом мире, - вот какие впечатления оставила после себя этак картина. Без душераздирающей драмы, без глупых шуток, все просто, понятно и от того менее интересно.