Роман 'Под куполом' является одним из самых не удачных романов Кинга.

Начатый в семидесятых, неудачно  продолженный в восьмидесятых, и наконец то до мученный в двухтысячных. Автор видимо очень хотел закончить давно начатую книгу, хоть и не лежала у него  к ней душа. После весьма динамичного начала (первая глава неписана в 1976), следует нудноватое описание  городского быта, перегруженное второстепенными персонажами, и тупиковыми сюжетными линиями. За всем за этим  теряется основная идея произведения, показать социальную трагедию внезапно оторванного общества. Что же косаемо концовки, то автор задумывал явно что-то другое, но в последний момент решил ее изменить, чтоб использовать оригинал в более удачном произведении, или, как я надеюсь, в телевизионной версии данного произведения. 

Известно что Кинг помогал писать сценарий сериала, и судя по первым двум сериям, ему таки удалось исправить некоторые книжные перегибы, а также добавить адекватности сюжету и и драматизм персонажам. 

 Также стоит обратить внимание на то что сериалу не пока выставлен рейтинг МРАА, что означает, пока что, семейный просмотр без ограничений. А значит, любителям расчлененки и вываливающихся кишечника из разрезанной куполом коровы, придется испытать разочарование. Надеюсь отсутствие хардкора будет компенсировано хорошо поставленной драмой.

10 из 10