Меня подтолкнуло на просмотр этого сериала только то, что он снят по мотивам романа знаменитого и неповторимого писателя Стивена Кинга. Просмотрев все киноэкранизации его произведений, думал что испортят и это, так как из всех снятых фильмов по Кингу можно насчитать одну или же две достойных к просмотру киноленты, и сериал Под Куполом, я отнесу к данному количеству. Действия сериала развиваются очень быстро и не побоюсь выразиться экстремально, так как за восемь дней, у них столько всего происходит, что уму не постижимо. 

Эмоциональные разборки, нервы, конфликты, стрельба, взрывы, разрезанные коровы, это все здесь придает свою атмосферу сериалу. Сразу же возникает вопрос что это такое, и откуда взялся этот купол? Но с каждой серией тебе подают маленькие кусочки пазлика, картина которого только сложится скорее всего в последней серии, и не факт что в конце сериала нам расскажут что это было, и для чего он был нужен. Сериал очень хороший и рекомендую просмотреть каждому, кому нравится неизведанное. 

8 из 10