Для меня всегда была загадкой: как Кингу удается при простоте и предсказуемости сюжета  заинтересовать своей истории так, что просто оторваться невозможно. Я не понимаю и постоянно попадаю на это, это касается не только фильмов, но и  его книг.

С одной стороны, «Под куполом» повторяет  постоянную кинговскую тему про  плату современных людей за свои грехи и призывает остановиться  и на минуту осмыслить, что происходит. А для того, чтобы люди наверняка поняли, что происходит что то совсем не то, что должно, им  сверху в качестве главного аргумента прилетает  то, что не заметить просто нельзя. 

В данном случае их как мух крышкой накрывает  Некий Купол.  Че за хрень – неизвестно, но то, что божья кара – стопроцентно. И это подтвержает святой отец, который прозревает и начинает понимать, что  секреты жителей города скоро откроются. А скрывать всем есть что, каждый второй – если не маньяк с раком мозга, то точно  грешок имеет.

С другой стороны, мастерство писателя и сценариста (Кинг сам писал сценарий) в том, что даже при таких обычных элементах и героях получился захватывающий сериал. Я не успокоилась, пока не досмотрела первый сезон. Не знаю, будет ли второй, но и в первый неплох. Уверена, что  у сюжетных линий, заявленных в первом сезоне, есть достойное развитие. 

И смыслово сериал тоже не провисает, все очень логически выстроено, и ты верить всему, что тебе показывают и расскзаывают. 

Не обошлось без натуралистичности, которые присутствуют  во всех фильмах Кинга. Момент, когда купол опускается на город с разрезанием коровы на две части особенно... брр... даже не хочется вспоминать.

А в  остальном – не  покупайте пропан цистернами, не играйте в азартные игры, не мучайте подружек и не торгуйте наркотиками и  Купол вам будет не страшен.

Вот такая городская страшилка, в назидание  ныншеним взрослым,  кино-напоминание, что иногда нужно остановиться и Большой Брат не дремлет. А средства у меня самые разные... может и крышкой накрыть...

10 из 10