Не бывает полноценных экранизаций, как не бывает идентичных снежинок. Возможно, в будущем мы увидим практически дословную экранизацию какой-либо книги, но это будет в будущем. Что касается конкретно Стивена Кинга, то тут будем перед собой честными: ни одна из его экранизаций не была единогласно принята зрителями, в том числе зрителями, никогда не читавшими его книг. Экранизацию 'Под куполом' лучше не сравнивать с книгой, а оценивать продукт непредвзято, к тому же сериал снят не по книге, а именно по мотивам книги, что есть большая разница.   

Сюжет развивается классическим образом. Огромный купол неизвестного свойства изолировал городок от внешнего влияния. Только от перепадов давления он видимо не защитил: циркуляция воздуха внутри купола заставляет озадачиться этим вопросом. Откуда взялся купол? Почему именно Честерс Миллз? Когда он исчезнет? Что будет с жителями злополучного городка?  Именно этими вопросами задаёмся мы, созерцая серию за серией. Попутно развиваются сюжетные линии главных героев; какие секреты они держат в тайне? Как отреагирует Джулия на правду о Барби? Зачем городу пропан, и о чем ещё думал Младший запирая  Энджи?

От каждой серии буквально веет 'сыростью' происходящих событий. Тут придраться можно к любой мелочи, начиная от лесбийской пары, и заканчивая игрой актёров. Кстати об актёрах – им бы играть в мелодрамах и телевизионных триллерах, т. к. там они смотрелись бы естественнее.  Тех, кто вжился в роль можно пересчитать по пальцам одной руки. Актёр в роли Большого Джима более остальных выложился на экране, по крайней мере, его действия в той или иной мере можно одобрить, а его стремления направленные на благополучие в посёлке, поддержать (и это не будет означать, что я ему симпатизирую). Городские жители (они же массовка) делают вид, что верят в благополучный исход событий, и тут же воюют за продовольствие, действуя по принципу 'кто успел тот и выиграл'. 

Не могу не замолвить слово о спецэффектах, которых в фильме мизерное количество. Они не шибко навороченные, но хорошо запоминаются. Самый классный (он же необычный) спецэффект – это рассечение коровы, эту сцену потом ещё несколько раз будут повторять в начале следующих серий. Крушение самолёта – красиво, столкновение автомобиля с куполом – жестоко, но насколько это было реалистично ни мне судить. Эффекты, возникающие при соприкосновении с куполом можно логически объяснить, а вот зрелищными назвать нельзя. Помимо вышеназванных спецэффектов будут ещё кое какие 'кадры', но по сравнению с коровой они особо не завораживают. 

Музыка в фильме мне ни запомнилась, это скорее связано с тем, что я часто замечал её полное отсутствие. Работа оператора на уровне обычных американских сериалов; камера необычных ракурсов не выбирала, обзорных разворотов не делала. Как бы это ни показалось странным, но  первые две серии не обладают необходимым потенциалом, дабы заинтересовать зрителя. Затем интерес появится, и он-то сподвигнет смотреть. Даже мои младшие братья до шестой серии смотрели с интересом. Седьмая серия способна поставить крест на дальнейшем просмотре — там кое-кто рожает и вообще всё скучно. Но вот с восьмой, начинается накаливание… поздно, половина зрителей уже бросила просмотр. И только самые «верные» будут наслаждаться просмотром заключительных серий первого сезона. 

Зачем начинать просмотр? Что бы посмотреть, как будут развиваться события в изолированном от внешнего мира городке. Будет ли интересно? Перечитайте предыдущий абзац. Захочется ли смотреть второй сезон? Скорее всего, захочется, ибо первый сезон завершился чередой необъяснимых явлений. Есть ли лучшие аналоги этому сериалу? Есть, как вам 'Остаться в живых' например? Безусловно 'Под куполом' мог стать отличным сериалом, но судя по отзывам и общему рейтингу, он таковым не стал, и не мне знать почему.  

7.5 из 10