Основано не легенде о Чхун Хян. Помнится, смотрела на эту тему дораму от сестёр Хонг - типа адаптация на современный лад. Ещё есть фильм 2000-го года. 

Короче, история знакомая, но рассказана совсем по-другому. 

В целом, мне понравилось. Глубокого смысла я и не пыталась искать, но в принципе получилась красивая история о жертвенной любви. Немного грустная, но в течение фильма было много шуток. Шутки, правда, в основном были ниже пояса, особенно от одного персонажа. Я была поражена. В первый раз такое вижу у корейцев. Обычно они даже в эротике выдерживают определённый этикет.

Ё Чжон, как обычно, очень органична и в кадре в принципе, и в постельных сценах в частности. Они у неё так естественно выходят, что я просто диву даюсь. И партнёр попался с хорошим телом. На лицо не очень, а вот тело - шик. И химия между ними была. Я, короче, довольна откровенными сценами! Народ правду вещал, когда говорил, что за красотой постельных сцен надо идти не к 'Одержимости', а к 'Слуге'. 

Ещё меня всегда поражает, что корейцы и в эротических фильмах выкладываются на все 100 по игре! То есть этот жанр по качеству ничем не уступает фильмам, претендующим на серьёзность.

В целом, я довольна просмотром. Даже рекомендовала бы, если вдруг захочется эротики со смыслом. 

7 из 10