Оригинальное поэтическое название фильма 'Когда луна выйдет из облака' международные прокатчики превратили в шаблонные 'Кровавые мечи'. Мол, азиатчина известна своими боевыми искусствами, да особой кровожадностью - а больше ведь ничем? И так фильм Ли Чжун Ика из печальной драмы об очень сложном и трагическом этапе корейской истории стал очередным кунгфуйским боевичком, где главное - побольше отрубленных конечностей и крови. Что совсем не так.

В 1592 году корейское государство Чосон представляло из себя жалкое зрелище. Находясь между двумя могущественными империями - Китаем и Японией, - оно даже не могло решиться, чью сторону поддержать. Видя такое безволие правителей, в стране поднимаются различные восстания из людей, которым еще не безразлична судьба нации. Крупнейшее из них - Великое движение, возглавляемое амбициозным и не останавливающимся ни перед чем для достижения своих целей Ли Мон Хаком. Но оставляя позади себя горы трупов, он наживает и озлобленных врагов. А тут еще к Корее плывет огромная армия японцев, вооруженных суперсовременными мушкетами...

В общем и целом, фильм не бог весть что, но и борозды не портит. На востоке уже давно научились снимать хорошие исторические фильмы: по настоящим, а не 'улучшенным сценаристами' событиям, не акцентируясь на какой-нибудь одной, например любовной (чем грешат на западе), линии, но разверстывая действительно широкое историческое полотно. Поэтому если просмотренный фильм вызывает стойкое желание заглянуть в источники, чтобы расширить свое знание истории, а после этого не вызывает удивленно-брезгливого отклика 'да ведь все было не так!' - значит фильм удался.  'Когда луна выйдет из облака' из таких.