Первые клипы Милен довольно охотно ставили в кинотеатрах перед показом полнометражных фильмов. Но вот появилась 'Распутница-2'. И все дружно сказали 'Нет'. Не удивительно, ведь она, как простой промо-ролик оказалась лучше, чем демонстрируемый фильм, на который собственно зрители и покупали билеты!!!

Это завораживающее действие! Снималось непрерывно три дня и три ночи. И по двум критериям вошло в Книгу рекордов Гиннеса. По бюджету (но его довольно скоро обогнали), и по хронометражу (точно не скажу, но, вроде, до сих пор не превзойдённый - 17 минут 48 секунд). А помимо Лорана, Милен и всей многочисленной съёмочной группы здесь присутствовал ещё историк.

Каждый кадр буквально как будто специально снят под песню! Или каждый фрагмент песни, будто специально ждал своего кадра. Все три раза припев звучал в самый нужный и самый важный момент! Сперва в сцене ссоры в палатке, потом в сёдлах на лошадках. А потом и любовные, откровенные сцены...

А первое появление главной злодейки в исполнении Софи Теллье! Я в экстазе был! Песенка напевается там себе непринуждённо, а потом при появлении Софи - 'Боумс!' прям на фоне этой песенки. И что здорово, даже в нужный ритм попало. И теперь даже альбомную версию «Pourvu qu'elles soient douces» я не особо воспринимаю, ожидая в привычном моменте услышать этот 'Боумс!'

А какая музыка была на фоне битвы! А-а-а... Слов просто нет от восхищения!!! Когда-то она у меня три дня и три ночи вертелась в голове. Я подзабыл, откуда она, и все на свете фильмы перебрал в уме, пытаясь вспомнить, где её слышал. Все триллеры, все ужасы, все драмы... Помнил только, что действия были в замедленной съёмке. И что эта музыка обрывалась как-то так гениально. 

А это ведь просто было музыкальное сопровождение к музыкальному клипу! «Клипу»... Хм... Нет, это не клип. Это одна из мировых вершин короткометражного музыкального творчества!!!

А обрывалась та музыка действительно эффектно! Вся такая напряжённая, 'Тум-тум. Тум-тум-тум. Тум-тум-тум...' Взрывы, драки, пушки, остроконечные штыки на ружьях на фоне неба (гениальный ход, кстати, снять их так - сверху вниз, где шагающие солдаты как бы наступают на камеру, а над их головами голубое небо)... В общем, тела падают, люди гибнут от пуль, дым, всё в вихре... Прямо уже погружаешься по самые уши в этот хаос... 

И - раз! - меняется ход истории. Не только истории любви распутницы. Истории всей Франции!!! Этот момент нельзя более глубоко показать, чем как продемонстрировать его обрывом музыки. Ощущение, как из воды выныриваешь. Как будто наушники резко снимаешь. Как будто кто-то ворвался, и нарушил всю ауру, в которую ты погрузился...

В титрах звучит мелодия, ставшая затем целой отдельной песней (не вошедшей ни в один из миленовских альбомов). Называется просто и незатейливо «Pourvu...»

В первый раз Libertine ускакала на лошади, оставив после себя лишь одну поляну сражения и лишь одну жертву... Здесь уже всё гораздо масштабней. Прям не сразу и придёшь в себя после увиденного...

10 из 10