Наверное нет более преданной определенным трендам страны, чем Южная Корея. Так как иным образом не объяснить то, насколько огромный успех сулит практически всем фильмам отражающим времена династии Чосон и различных мистических легенд присущий культуре хангуков. В том числе и проектам, которые рассказывают историю одной из самых популярных мифических персон корейской культуры - кумихо, но не только это можно считать основной причиной успеха данной дорамы.

Так как режиссер дорамы Бу Сон Чхоль снял действительно роскошный кинематографический продукт, который можно назвать шикарным, но при этом не раскрыв и половину основного достоинства всей дорамы. Создателям дорамы удалось идеально выдержать своё творение между мистикой и романтизмом, драмой и комичностью, но при этом, не лишив дораму очень красивого мелодраматического потенциала.

Вот почему при её просмотре, ты с одинаковым удовольствием смеешься над происходящим, искренне улыбаешься наблюдая за радостными моментами героев, проливаешь слёзы наблюдая за их страданиями и мило умиляешься увиденной на экране красоте романтизма. Всё это неотъемлемые части сие дорамы, наблюдать за развитием истории которой было одним сплошным удовольствием.

Так как даже саму историю о кумихо создатели дорамы умудрились подать насколько не тривиально и необычно, как еще не показывали ни в одном проекте о данной 'демонической лисе'. Особенно учитывая то, насколько морально воспитательным получился проект с одной стороны и одновременно с этим невероятно сильным источником теплых и приятных эмоций за счет великолепно отраженной на экране истории любви.

Одним из главных залогов успеха дорамы можно посчитать и роскошный актерский состав. Исполнитель главной роли Ли Сын Ги изначально мне не понравился, но чем больше я смотрел дораму, тем сильнее проникался искренней симпатией к его персонажу и доверием. Но всё же самой главной отрадой для глаз для меня стала пожалуй самая любимая моя актриса Шин Мин А. Вот уж тут она сыграла просто потрясающе и с одинаковым великолепием раскрыла не только комедийный потенциал своего персонажа, но и драматический. Более того, визуально действительно пленив нисколько сексуальной внешностью, а милой и неописуемо приятной привлекательной внешностью. Словно отражая тот тип женщин, которые и западают в души мужчин и которых хочется просто любить, раскрывая в себе тягу к сочинению стихов и исполнению деферамб под окном. Более того, именно неописуемая химия между актерами и заставляет искренне проникнутся их игре. Собственно как и остальной актерский состав оставляет одинаково сильное впечатление от своей игры.

10 из 10

Моя девушка - Кумихо - это очень светлая, романтичная, смешная, красивая, добрая и невероятно приятная дорама, которая произвела на меня просто неописуемое впечатление. Такого рода, которое я не испытал давно и за счет этого назвав дораму настоящим шедевром, на деле говоришь ничего нового и вполне очевидное.