Оцгюр – талантливый и успешный фотограф, безупречный сын, преданный друг, современный, одинокий принц. Дэнис – начинающая и полная энергии актриса, борющаяся за свои права невеста жениха-контролёра, женщина, любящая жизнь и возможность самовыражения. В момент, казалось бы случайно, звёзды соединяют судьбы этих двух, жизни которых на протяжении всего прожитого времени, начиная с рождения, текли параллельно и почти рядом. 

Естественная встреча двух светлых существ, ищущих, ждущих, готовых к любви… такое бывает, но при условии, что молитвы, наконец, услышаны, все планеты и звезды спустя года ( не века, ли?) выстроились на нужную орбиту, и что-то подсказало тебе, что жизнь прекрасна, но слишком коротка.

Я к малой азии как то всегда была не очень. Ни музыка, ни культура, ни типажи людей мне не близки. Соблазнить меня посмотреть кино производства Турции трудно, но тут отзывы сделали своё дело. Спасибо Вам, девочки ( я так понимаю, в основном это кино для нас?) за рекомендации и блаженное послесловие. Словила милое, хоть и без мыльного « и жили они долго и счастливо» в конце. 

Если о личном восприятии - сюжет достаточно заурядный, такое в индийском кино через раз можно найти,  но в « Любовь любит случайности» ты будешь бежать в припрыжку за этим сюжетом- быстро, весело, не успеет надоесть. Дэйзи — главная героиня каких пруд пруди, но эта стандартность рассеивается за её прекрасной улыбкой и желанием развиваться. Жених её — амбициозный топ менеджер, пытающийся превратить свободную, молодую женщину в домохозяйку, в действительности оказывается не таким уж и зомби системы. Но мой фафорит этой истории — Оцгюр, главный герой. Знаете, была такая жажда, вытащить его из экрана и поместить в рядом с собой, в собственную жизнь. И дело не в том, что он успешный красавчик, с улыбкой-подарком. Актёр сумел передать энергетику чистого, непорочного существа, сияющего и с открытым сердцем. Я честно, Господи, мечтаю, чтобы такие люди и населяли нашу планету, и, пожалуйста, пусть их будет много, добрых,  удивительных, открытых, заботливых и выбирающих жизнь. И ещё, Господи, пусть они материализуются особенно в моём городе, глядишь, и нас зомби системы, в страхах и предрассудках, расчётливых и ленивых очистят. 

Когда истинно любишь, отпускать легко. Да. Легко говорить и писать, но совершенно, кажется, невозможно прийти к этому.  «Любая жизнь угасает, когда заканчивается её круг».  Так ли это? В действительности этот круг никогда не размыкается, мы всегда рядом друг с другом, чтобы ни произошло, где бы физически друг от друга не находились. Всё просто, как это простое, доброе, с чистым чувством после просмотренного кино, всё просто -  возьми свою любовь и распространяй.

Смотреть одиноким девочкам. Хорошая новость — сладкие принцы всё таки выживают!

9 из 10