Посмотрел я сегодня в синема новейшую американскую комедию «Грязная компания за честные выборы». Фильм мне искренне понравился. 8)) Правда, есть всёж пара-тройка нюансов…

Сюжет картины вращается вокруг провинциальных выборов где-то в самой глубине Северной Каролины. Двое нехороших миллиардеров в погоне за всё большей сверхприбылью планируют провести в Конгресс «своего человека» а потом урезать отплату труда и социальные льготы с прочей экологией… Короче – построить натуральные потогонные фабрики и гнать бабло. И плевать им на людей. 

А в этом округе давно уже витийствует профессиональный демагог, ой, политик Кэм Брэди уже четыре раза избирался – и сейчас уверенно идёт на пятый срок. Он обещает всё и всем (и забывает о своих обещаниях сразу же после окончания спичей), любит всё что доступно и носит юбку, просто наслаждается жизнью в столице за счёт избирателей. Но внезапно судьба руками тех двух злых «олигархов» организует ему соперника – низкорослого и полненького усатого коротышку по имени Марти Хаггинс. Марти – настоящий идеалист, и хотя в жизни он рохля и тихоня, мобилизованный за очень приличные деньги крутой спец по выборам начинает выбивать из него всю дурь и натаскивать аки боевую (политическую) собаку. И грянул бой!

Фильм этот реально смешной. Но дело в том, и это необходимо подчеркнуть сразу, юмор в этой картине преимущественно самый что ни на есть жопный. Но смешной и в большинстве случаев к месту. И ещё – меня всегда умиляла эта особенность хороших американских жопных комедий – почти невероятное умение сочетать сортирное содержание с пропагандой положительных  традиционных семейных ценностей. Не у всех так получается, но зато когда это всёж происходит… Вот и на этот раз произошло. Невзирая на пошлость некоторых шуток, фильм всёж оставляет после себя приятное послевкусие. Ибо:

1)	отличная игра профессиональных комиков Уилла Ферелла и особенно Зака Галифианакиса. Зак смог вырваться из объятий амплуа жопного юмора и проявить неожиданный талант к драматической уже по сути роли. Уилл же… ну сочтём это частичной реабилитацией за целый ряд его провальных работ в последние годы…

2)	«Грязная компания…» - это оптимистическая политическая комедия. Да, нельзя тут не вспомнить отечественный фильм «День выборов». Но в отличие от нашего кино где всё решают по сути не сколько сами выборы, сколько всякие «уважаемые люди», американская картина ещё полна здорового и правильного идеализма. Да, большой бизнес рулит и делает бабки, да, манипулятивная демократия жива, цветёт и пахнет. Но есть ещё рыцари, кто помнит и верит что: 

А) д. – это всёж власть народа, а не олигархов;

Б) что люди (граждане) должны делать свой выбор. И что во власть должны проходить достойные.

Так что безумству храбрых поём мы песню. Ну а что до пьяных шуточек и жопотраха… Ну дык ведь это же современная американская (политическая) комедия… Комедия с отпущенными поводьями…

Резюме: Одноразовое, но очень даже неплохое кино. Хорошие актёрские работы. Особенно меня порадовал Зак... Забавные в основном шутки. И такой наивно-критический взгляд на «типичного американского избирателя»…

Забавное кино,  короче. 

7 из 10