Выборы, доведённые до абсурда. Непотребная доля шоу-составляющей американской политики. Клокочущая ненависть под натянутой улыбкой. Заезженные фразы, которые действуют безотказно. Грязные подковёрные танцы. Можно смеяться, если бы это не был тип, на который равняемся и мы тоже.  

Фильм для взрослых, весёлый, в рамках ниже пояса. Но это абсурд верного направления, не оторванный от реальности. Деньгам всего лишь нужно лицо, актёр для представления их интересов. 

Макиавелли ещё в 15 веке отделил политику от морали, но мы, кажется, с тех пор не можем поверить в аморальность её методов.

Но здесь массы не задеты, политический междусобойчик и все более или менее придурки, что сознавать, согласитесь, приятно. Счастливый, зомбирующий умиротворяющей местью, конец, который смазывает весь и без того трудно различимый сарказм. Пустить в фильм и выпустить без царапинки, наверное, тоже искусство. Тупое и ровное времяпрепровождение уж точно не испортит настроения, а может и пару раз улыбнёт. 

5 из 10