Честные выборы и проблема власти — эти вопросы еще совсем недавно гремели по всей России настолько громко, что только крайне невнимательный человек, живущий в глухой сибирской тайге без телевизора, интернета и телефона, мог о них не слышать. Эти же проблемы обсуждались на мировом уровне в связи с «арабской весной» немного ранее. Те же самые вопросы поднимались и буквально вчера — во время предвыборной гонки кандидатов в президенты США. В общем, можно с уверенностью говорить о том, что эти темы сегодня «в тренде». Есть ли что ответить на этот запрос у Голливуда? Разумеется есть, у фабрики грез всегда найдется парочка историй на популярную на данный момент времени тему.

Итак, зачин у сюжета стандартный: герой-одиночка, выступающий против несправедливостей мира в целом  и продажных политиков в частности; на пути к успеху герою предстоит столкнуться с неверием в собственные силы, с учителями, которые ему помогут, с предательством и со сложным моральным выбором.

Однако не стоит забывать, что «Грязная кампания за честные выборы» - комедийный фильм. И герой, и все его проблемы и препятствия на его пути — гротескные и смешные, не позволяющие воспринимать этот фильм хоть сколько-нибудь всерьез.

Выборы в небольшом штате Северная Каролина — донельзя скучное и предсказуемое действие. Всего один кандидат, никакой оппозиции. Кэму Бреди, постоянному представителю штата в Конгрессе США, достаточно просто подать заявку. Но постоянные проколы, оговорки и сексуальные скандалы плохо сказываются на его репутации. И объединение финансовых воротил, желающие сдать практически всю территорию штата в аренду китайским фабрикантам, для того, чтобы сократить затраты на транспортировку продукции и увеличить и без того гигантские прибыли, хотят продвинуть собственного конгрессмена для защиты своих интересов. Их выбор падает на слегка придурковатого Марти Хаггинса, добродушного толстячка, любителя мопсов и добропорядочного семьянина, который желает «разгрести весь этот бардак». И начинается предвыборная гонка со всеми грязными приемчиками до которых только можно додуматься.

Фильм отнюдь не глупый, он не станет новым каноничным примером плоского юмора, но и не достаточно умный, стать шедевром среди сатиры на современные выборы у него тоже мало шансов. Самая обычная, непритязательная и довольно веселая комедия на злободневную тему. В роли двух кандидатов на пост конгрессмена — признанные юмористы Уилл Феррелл и Зак Галифианакис, которые не дадут заскучать зрителю на длиннотах сценария, увы, имеющихся в фильме. Шутки «ниже пояса» встречаются, причем довольно часто, не зря в российском прокате фильм получил рейтинг 16+. Бытовой юмор — тоже не редкий гость в фильме. Но все они служат лишь оформлением, оправой, для политической сатиры и, местами, откровенного стеба. Пороки современной политической системы Соединенных Штатов отображаются ярко, смело и, что самое важное, смешно. Ведь в изображенной в фильме предвыборной гонке ни один кандидат не гнушается грязных методов. Поначалу Марти Хаггинс даже переплевывает своего оппонента, прожженого политика, по хитрости и беспринципности. Но вскоре Мари осознает свою ошибку, поймет, что ложь — это плохо, и попросит у всех быть честными. Без небольшого чтения морали под конец фильма не обошлась, наверное, еще ни одна американская комедия. Зрителю вновь предстоит услышать, что семья — это хорошо, что обманывать — это плохо, что дорогу осилит идущий, а быть выстлана эта дорога должна не только благими намерениями, которые известно куда ведут, но и исключительно благими поступками. Подобные нотации — милая американская традиция, которая ни чуточку не мешает восприятию фильма. Иногда даже и помогает.

Единственное о чем остается пожалеть — время выхода фильма в российский прокат. Безусловно, для Америки оно подобрано как нельзя лучше — конец выборов президента, все только об этом и говорят. Но у нас протестное движение, которое хоть как-то подогревало интерес широкой публики к отечественной политике, несколько затихло, поэтому вряд ли фильм соберет рекордную кассу. Хотя все данные: провокационное название, актуальная тема и смелый подход, - у него есть.

7 из 10