Известный, многими любимый и просто уважаемый актёр по имени Пьер Ришар, стоит завидеть его хоть в одном из фильмов, постоянно смешит, радует и развлекает публику, которая на время просмотра фильмов с этим великолепным актёром напрочь забывает о прочих проблемах, заботах и иных мыслях, препятствующих человеческой радости и настоящему благолепию. Вот и в очередном своём фильме прошлого столетия актёр также стремится развеселить и премного порадовать зрителя, на сей раз, играя роль человека, который обманывает двух симпатичных девушек-близняшек, прикидываясь, что у него есть брат и обхаживает в одиночку их двоих. - Юмора, шуток, курьёзных моментов и иных нестандартных, но блещущих оригинальностью и красками ситуаций в картине премного, и потому зритель ни за что не променяет просмотр этой картины на что-то другое. В противном случае, это было бы просто неуважением и кощунством.

Так вот, наш знакомый Пьер, встречая двух американских красоток, выдаёт себя за человека, у которого есть брат-близнец, но на самом деле приходит в разное время и в разной одежде, дабы не вызвать подозрений. Но, вышло так, что обеих девушек он по-настоящему полюбил, а признаться в своей афере было уже слишком поздно. И вот, преодолевая различные преграды, завираясь и обманывая, герой Ришара попадает в тупик, когда каждому из братьев предлагают пожениться на прекрасных сестрицах. Конечно, впоследствии обман раскрывается, но герою выпадает замечательная возможность заключить брак с двумя сёстрами одновременно (полигамия, понимаете ли). Но до этого следует пережить невообразимое количество неловких, ужасных и просто нелепых ситуаций, из которых чудодейственным образом удаётся выбраться нашему герою. Счастье близко, и в это верит каждый из них. Вот только догадываются ли они, какими путями и способами придётся пойти, дабы достичь этого заветного желания?..

Замечательная, яркая и внушительная игра каждого из персонажей, особенно, каждого из 'братьев-близнецов' Ришара выглядела настолько смешно, привлекательно и интересно, что, порой, казалось, что всё это взаправду, словно герои - настоящие, живые и такие же, как и мы, реальные люди, их проблемы и поведение - всё, как в реальности... Что и говорить, какие ощущения и впечатления вызывали все действия и шаги героя Ришара, отчаянно пытающегося скрыть правду и продвигающего свои интересы. Что характерно, то этот человек, персонаж, ничуть не пытался завладеть деньгами богатеньких близняшек, он по-настоящему полюбил каждую из них и отнюдь не желал им зла, а уж тем более, не пытался их обмануть, обвести, для того, чтобы завладеть их богатством. Похвально, очень даже..

С виду, простенький сюжет, кажется, одна из миллионных ситуаций о любви и хитрости, о счастье и стремлении к нему, но всё-таки есть здесь изюминка, своего рода, жилка, которая способна не на шутку увлечь и порадовать зрителя. Что же, и не напрасно - во главе всей кутерьмы - известный нам Пьер Ришар, да ещё и с такими обворожительными, жгучими красавицами в тандеме. Да-а, рай, а не жизнь, и очень скоро наш балагур это понимает.

В итоге, нам был подарен ещё один интересный, уморительно смешной и ярчайший кинофильм от французского комика и его команды, которые явно знают толк в своём деле, уж если могут порадовать и хорошенько развеселить зрителя. 'Близнец' - это один из замечательных представителей французской комедии, способный завоевать сердца и умы зрителей во всём мире и, конечно же, претендовать на звание маленького шедевра, достойного представителя комедии. Итак, добро пожаловать в мир интриг, суматохи и беготни, который Вам явно придётся по вкусу и нраву!..