Признаюсь, мне не очень хотелось идти - точнее я была в замешательстве, поскольку третья часть этого фильма мне не понравилась. Я смотрю фильмы про танцы потому, что там бывают красивые, четкие танцы. Танцы третьей части мне совершенно не пришлись по душе.

Так вот, не зная, чего ожидать, я пошла на четвертую часть.

Скажу сразу - это хороший фильм. Я не могу назвать его отличным, поскольку есть первые части шага вперед, так сказать, базовые части, но фильм очень хорош!

Стоит начать с музыки и динамики в целом. Они безусловно есть. Драйвовая музыка, под которую хочется танцевать вместе с залом, красивые персонажи, отличные подборки костюмов - все это есть.

При всем обилии фильмов про танцы в наше время, сейчас стоит снимать что-то или совершенно новое, или снимать очень четкие по своей хореографии и динамике танцы. Если в фильме есть такие красивые, мелодичные и заводные танцы - на сюжет, в котором вряд ли уже можно что-то новое придумать, можно не уделять много внимания. Ведь главное в фильме - ТАНЦЫ!

Поэтому стоит обратить на одну очень важную деталь этого фильма, из-за чего он мне понравился - несмотря на все существующие 'сценарии' фильмов про танцы, этот нашел свое, неординарное место. Именно потому что не стал показывать уже снова и снова ту банальную историю, как девушка, танцующая балетные танцы, встретилась с парнем, который танцует уличные танцы, они сделали совместный номер, любовь, радуга, жвачка. Нет. Тут все иначе, потому что подняли очень популярную в наши дни тему флэшмоба. Уже есть и, я уверена, еще будет куча разных флэшмобов по всему миру. И эта тема здесь раскрыта. Не просто команда танцоров, которые пытаются выиграть соревнование, как до этого было показано далеко не в одном фильме, и не просто пара, которая пытается чего-то добиться и поступить в престижный ВУЗ. Тут все немного иначе, и именно это делает фильм таким хорошим лично для меня. 

Мне фильм понравился. Особенно приятно было вновь увидеть там старые лица!

Всем любителям фильмов про танцы, а особенно тем, кому приелся однотипный сюжет подобного рода фильмов - однозначно СОВЕТУЮ!

9 из 10