Полтора часа безумно сочного визуала!

Общее впечатление: что сказать? Да, банальная лав-стори, да - танцы, пляски в клиповой манере, да - сплошной дабстеп вперемешку с соплями, да... да... да. Но, чёрт побери, как это ярко, как это красиво, как это сочно всё смотрится на экране - начиная с монтажа и заканчивая телами актёров, которые практически без изъянов и их даже хочется порой пощупать и потрогать - а реально там нет ни одной складочка и/или жирка? =)

Сюжет: Девочка встретила мальчика, который танцует с группой. Она - богата, он конечно же нет, но у них любовь, а весь мир против них =) Всё стандартно, никаких новшеств, но видели бы вы эту девочку и этого мальчика - о Боги, усыновите меня - я хочу таких родителей =)

О картинке: Замес на флеш-мобах очень актуален, а уж техническое и визуальное исполнение - вобще безупречное. Тут сценаристы и хореографы поизвращались по полной программе, и если предыдущая часть практически вся была в клубах и батлах, развлекала нас милым Лосем и его детско-пацанской компанией, то здесь всё стало стильным, интересным и чертовски находчивым. Помимо стандартных мобов на улицах - ребята просачивались на выставки, делали акробатику со всевозможными предметами, красили свои тела, баловались со световыми и звуковыми эффектами, наряжались в различные костюмы от строгих пиджачных до улично-рваных курток.

Клиповая манера сделала этот фильм ярким и привлекательным. Да, если смотреть эти танцы с одной точки будет точно не так эффектно, но тут нам показали все ракурсы, воплотили очень смелые идеи с машинами, к примеру, и галерейными фишками с красками и лучами. Смотрится всё не просто здорово, а нереально круто! Ощущение праздника гарантировано, а уж после фильма непроизвольно хочется танцевать в ритм, развлекаться и устраивать подобные зрелища на улицах самому =)

Актёры: Да, стандарты и шаблоны в нашем мире делают своё дело - все актёры сошли с обложек журналов, они безумно красивые, идеальные по формам и притягивают взгляды. Нужно отдать этому должное - промелькнула не просто пропаганда здорового образа жизни (ведь танцы, простите, это не просто 'дрыгания' - это ещё и жёсткий порой спорт), но и пропаганда сексуальной внешности! Мальчики не накачаны как воздушные шары - они аккуратно сложены и подкачены, девушки же обаятельны, без складочек на лице и животиках - они безупречны. И что сказать? После кино одна мысль - на турники! Бегом и с песней! Точнее с саундтреками - о них ниже.

Музыка: Как и ожидалось - клубняк + дабстеп. Это дань моде. Отмечу, что в этой части был, а точнее была (ой, спойлер-то какой получился ^_^) отдельный диджей! Это было интересно. Она миксовала все треки и даже проигрывала их через уникальный маф. Это действительно круто. Миксы получились очень звучными, динамика лилась через край. Помимо того, что зрителям давали отдыхать между стильными танцами (вставки о любви, разговоры о жизни и прочее) - нам ещё и давали наслаждаться замечательнейшим треком - 'To Build a Home' - этот трек не просто расслаблял, он релаксировал даже, а уж милый и романтичный танец под него на фоне моря и заката - о Боги - это безумие так завораживало, что челюсть медленно падала вниз... =)

Итог: Ярко, динамично, сексуально, стильно, музыкально и в некоторых моментах ооочень изобретательно! Огромный привет постановщикам танцев, костюмерам и монтажу! Этот фильм не для любителей тонкого кино с интеллектуальным подтекстом, нет, это фильм для визуального наслаждения, для танцевального настроения и заряда бодрости на весь день.

И, что скрывать, этот фильм ещё и хороший тонус для похода в спортзал, потому что хочется быть таким же красивым и пластичным; )

10 из 10

 - за полтора часа отменного визуала и клубной музыки!