Кино в целом выделяемо своей консервативностью. Придумать нечто новое сложно, жанры все уже существуют и список аналогичного рода можно продолжать до бесконечности. Вот только определенного рода революцию однозначно устроил данный фильм, который буквально создал жанр танцевальных фильмов. Примечательно то, что до “Шага Вперед” уже были аналогичного рода фильма и жанр мюзикла оказался ближе, но нет. Это совсем другое и явно то, что значительно высоко подняло планку жанра. Не являюсь поклонником франшизы и не являюсь танцором, как многие зрители посмотревшие фильм. Но рискнув и посмотрев фильм режиссера Скотта Спира я не прогадал. Мне понравилось. На удивление. Визуально фильм снят в соответствии с содержанием.

Роскошные композиционные кадры, великолепная игра со светом и цветами, плавные перемещения камеры, нарезной монтаж, мощная динамика и картина идеально соответствующая дорогому видео клипу. Что не удивительно. Так как Скотт долгое время работал клипмейкером, хореографом и постановщиков танцев в ряде популярных танцевальных шоу. В том числе и в “Легионе экстраординарных танцоров”, который является для всех танцоров таким же культурным шедевром, как и для интеллектуалов шоу “Кто хочет стать миллионером ?”. Но дело даже не в визуальной начинке, а именно в танцах. В случае с франшизой “Шаг Вперед” и всеми танцевальными фильмами можно выделить определенную аналогию с жанром боевиков. Где главное есть зрелище, а остальное не столь важно. Вот и в данной франшизе ключевым элементом являются лишь танцы. Когда как остальному хочется желать лучшего. Каждый “Шаг Вперед” выдавал нечто новое в танце. Тут же ключевой фишкой всех танцев является то, что все они оформлены в виде масштабному по количеству и качеству флэшмобу.

Вот чему надо отдать должное, так тому, что в каждой новой части франшиза задаёт еще более высокую планку качества постановки и исполнения танцев. Так что глупо оценивать и без того великолепно поставленные танцы, которыми фильм просто кишит. Взять хотя бы танцы на прыгающих гидравлических машинах, которыми начинается фильм. Финальный танец же получился так вовсе потрясающим. Приятным сюрпризом в этом финальном танце стало то, что там засветились в мелких ролях герои предыдущих частей. Роли оказались маленькие, но заметные. В частности одним из героев выступил Лось, который блистал в двух предыдущих частях. В итоге, если фильм и получился достаточно не ровным, то общее впечатление от танцев умело сглаживает многое.

В любом фильме вне зависимости от жанра и формата я всегда ожидаю некую мораль, смысл или же социальный контекст. Чего ждать от сугубо подростковых фильмов практически глупо всегда. Так как создатели пытаются максимально увлечь современного молодого зрителя и абсолютно не задумываются о том, чему могут научить их фильмы. Отрадно, что с точки зрения социальной значимости данный фильм стоит выше всех частей данной франшизы. Безусловно сама идея протеста снова местного района и противостояние алчным предпринимателям с помощью танца глупо. Но в принципе если не быть форменной ханжой то, почему бы и нет ? Ведь не важно как протестовать. Главное – эффективность. Отсюда весь фильм держит в себе очень важную мораль относительно того, что в наше время каждый голос имеет право быть и должен быть услышанным. Плевать как ты это делаешь и обладаешь ли ты тем или иным социальным статусом, что бы представить это. Главное иди и делай. Не отпускай руки. Ищи входы и выходы. Не трепись и просто действуй.

Достаточно важный смысл и я думаю способный научить многому подрастающее поколение, чья личностная форма еще не сформирована. В остальном, сюжет получился достаточно глупый, местами просто и не грузный. Герои абсолютно заштампированны. События известны практически с самого начала. Любовная линия развивается как по учебнику и фильм заканчивается на весьма глупой ноте. Ясно было, что создателям нужно закончить фильм хэппи эндом. Вот только такой конец можно считать притянутым за уши. Так как откровенно говоря, такое в жизни встречается крайне редко и лишь в том мире, где все кушают радугу и гадят бабочками.

Райан Гузман оказался очень смазлив. Что от него и требовалось. Так как нужен кто то, на кого девушки будут пускать слюни. Кэтрин МакКормик тоже смазлива и тут пускать слюни должны мужчины. Оба актера сыграли в принципе не плохо. Двигаются достаточно здраво и исполняют все танцы очень качественно. Что же до остальных актеров, то впечатления у меня ноль. Мне и не понравилось и понравилось одновременно. Питера Галлахера же наверное выбирали чисто из за внешнего признака. Ведь на его лице написано больше, чем он смог выдать с точки зрения игры.

Печально, но на фоне всех визуальных достоинств и технических новшеств абсолютно теряется музыка Аарона Зигмана. Порой так вовсе превращается в обычное дуновение ветра, которое ощущается практически с трудом. Другое дело роскошный подбор Various Artists саундтреков. Не вся музыка танцевальная, но сборник получился очень энергичный и качественный. Слушаю с огромным удовольствием. Да и стоит похвалить создателей тем, что столь новое течение танца они обыграли абсолютно новым звучанием. Наличие элементов drum and bass и дабстепа пошло картине лишь на пользу.

6 из 10

Роскошные танцы, потрясающая картинка, бешенная энергетика и зажигательный саундтрек. Вот и есть весь фильм, который напрочь лишен какой либо эмоционального содержания, снят по шаблону и в котором не ощущается дух кинематографичности. Как ни странно, даже при этом фильм мне понравился. Вот только советовать фильм всем не стану. Так как на вкус и цвет товарищи разные, а чего у франшизы не занимать, так очень не однозначной оценки зрителей.