Каждый раз, когда смотрю новую часть 'Шаг вперед', не могу нарадоваться, а после окончания фильма хочется продолжения, и эта часть не стала исключением. Именно на эту часть пошёл в кино и не пожалел. 

Актёры. Да, знаю, что они танцоры, а не профессиональные актёры, но когда смотрел фильм, я об этом не думал. Они заставили меня поверить в эту историю, а это я считаю главным. Я не заметил ничего плохого в игре всех актёров, да были небольшие недостатки. Кэтрин МакКормик и Райан Гузман сыграли идеально, основная часть фильма держится на них.  Миша Гэбриел Хэмилтон, свою роль отыграл хорошо, была пара моментов, где как кажется, он немного не доигрывал.  Севани Адам, как мне кажется без него “шаг вперёд” уже невозможен.

сюжет. - Как хочется взять и нарушить правила. - Так, в чём же дело? Именно этим можно охарактеризовать сюжет. Никакого турнира, только флеш-мобы. Но основная часть осталась неизменна.  Группа людей, которые борются за что-то очень важное,  доля драматизма так же присутствует. Всегда есть девушка, из-за которой, отчасти всё происходит, но в этом фильме всё равно и это изменили. Она остаётся до определенного момента.  С каждым танцем я думал, что лучше и быть не может, но я ошибался, до того момента, как увидел финальный танец. Это лучшее, что было за все 4 части.

Музыка. Идеальный саундтрек, как мне казалось, был в 3 части. Но услышав первый трек, сразу понял, что 4 часть превзошла в этом плане все остальные. Lets go – просто сумасшедший трек.

9 из 10