Я с головой окунулась в атмосферу солнечного Майами. Фильм захватил меня, заполонил мои мысли, и до начала титров я не думала ни о чем, кроме него. И ни разу не заскучала.

Конечно, мне очень понравился фильм. Он не для философских размышлений, он понятен от начала и до конца, отчасти даже предсказуем. Но это как раз то, что было мне нужно. Ощущения после его просмотра можно сравнить с впечатлениями после просмотра 'Форсаж 5' или 'Mamma MIA'. Вы вдруг поймете, что все проблемы решаемы и вам захочется просто улыбнуться. Фильм очень легкий, проносится перед вашими глазами словно искра, вспышка, оставляя за собой след из восхищения перед гибкостью актеров и лишь приятные воспоминания. В разгар лета, когда я хочу поднять себе настроение, лучшего варианта не найти. 

Вот какая интересная вещь получается: вроде бы сценарий предсказуем, и вы точно знаете, что в конце концов Андерсон откажется от своей затеи, но... Вот тут и начинается самое интересное: несмотря на это, меня каждый флешмоб поверг в легкий шок, восхищение и даже зависть от того, что моя жизнь настолько сера по сравнению с нарушителями законов из Майами. А уж выступление в ресторане, когда Эмили впервые стала солисткой The MOB я и вовсе смотрела затаив дыхание.

В такие моменты 3D был кстати, поэтому о его наличии остается лишь радоваться.

И, конечно, о потрясающей пластике актеров. Насколько в Форсаже 5 были важны гонки, в Mamma MIA песни, настолько же и здесь-танцы. Очень порадовало то, что никто из команды The MOB не был даже нормальным. Все отличные, вплоть до последнего ряда. Потрясающие синхронизированные продуманные красивые движения, которым остается только аплодировать. И, конечно, финальный танец(не тот, что на железных коробах, хотя и за него отдельное 'Спасибо'). Гибкость Кэтрин МакКормик меня поражает и вдохновляет. Конечно и Гузман тоже хорош, но на нее, как на любую девушку в танцевальном дуэте, возлагается большая ответственность.

Love story лично мне не надоедала при просмотре, она скорее была как приятное сопровождение к собственно самим танцам. Единственное, что немного разочаровало-так это сами саундтреки, а именно разочаровывающе большое количество dubstep. Если он стал даже популярнее старого доброго репа, так это не означает что его нужно брать основным  направлением саундтреков. Не очень-то мешало, но, всё же, именно из-за этого:

9 из 10