'Леди и джентльмены, несколько недель вы спрашивали, кто же такие МОБ? МОБ - это все мы...' (с) Шон 

Если вы любите танцевать или просто фильмы о танцах, вы просто обязаны посмотреть 'STEP UP: Revolution'(Шаг вперёд 4). Это лучший фильм из серии Шаг Вперёд. Это лучший фильм о танцах вообще.

Этот фильм вдохновляет на новые свершения. Учит не сидеть на месте и никогда не сдаваться. Следовать своему сердцу и всегда бороться за свою мечту. 

Симпатичные актёры. Классная музыка. Много, очень много интереснейших и красивейших танцев. Очень трудно сдержаться и не начать подтанцовывать.

Танец — это способ самовыражения, способ заявить о себе. Танец — это древний язык тела, который, порой, оказывается красноречивее слов. Наверно, именно об этом последняя (на данный момент) часть Step Up. 

До сегодняшнего дня моей любимой частью была первая. Последующие были интересными, но явно уступали. После 3 Шага думала, что фильм, наверно, исчерпал себя, потому что не могла представить, что можно придумать ещё такого, чтобы люди шли в кинотеатр, а не жаловались: 'надоело!'. А они взяли-таки и придумали! Четвёртая часть смогла положить на лопатки все предыдущие) И сделала это зажигательно, легко и с особым изяществом.

9 из 10 

(высшая оценка для фильмов такого жанра)