Он - стритдэнсер, она - профессиональная танцовщица, мечтающая о месте в престижной академии. Его жизнь проходит на улицах и в клубах, ее - на репетициях в роскошных залах. Он - житель самого бедного квартала Майами, она - дочь богатенького кошелька. И вроде бы все здесь понятно - любовь, противоречие, примирение и хэппи энд, но что же тогда так цепляет в этой картине? Ответ прост - она живая.

Уже с первых секунд пребывания в кинотеатре я почувствовала себя на горячем песке Майами, а после нескольких минут и вовсе, была готова пуститься в пляс под зажигательное Let's go. Именно тогда и пришло озарение, главное в этом фильме - танец. Режиссер умело использовал эту кисть, разукрасив ленту невероятными оттенками, но при этом и не искушая зрителей, разбавляя всю эту динамику простенькими диалогами и веселыми сценами. А саунды? Идем в ногу со временем! Больше никакого рэпа и хип-хопа, да здравствует даб-степ! От каждой композиции у меня мурашки по телу бегали, хотелось вечность наблюдать за феерическим миксом стрит-дэнса и балета, поппинга, брэйка и других танцевальных стилей. А хореография? Она в сотню раз мощнее, чем в предыдущей части франшизы. Кульбиты, сальто, головокружительные финты в сочетании с отточенной техникой и 100% синхронностью заставляют задержать дыхание и любоваться этим всю жизнь. Про Лося и говорить не стоит. Адам Дж. Севанни на высоте. От него исходит огромный заряд положительных эмоций, и очень жаль, что мелькнул он лишь в конце. Зато даже в пять минут экранного времени смог вбить гору позитива и приятного юмора.

Единственное, что я бы ввела в этот фильм - репетиции. Все предыдущие части радовали нас пятиминутками, в которых наглядно рассказывалось, как ребята готовятся, лажают, смеются. И это было потрясающим. Здесь же все проще: решили делать - уже сделали. Звено 'репетиция' пропущено, но это не мешает фильму сделать еще один семимильный Шаг вперед!

10 из 10