Помнишь сюжетную линию большинства фильмов про танцы? Когда у команды танцоров отбирают их зал/дом/печеньку (нужное подчеркнуть), если они не смогут обыграть лучшую команду в городе? И каждый раз команду с положительными героями сначала размазывают по танцполу, а затем к ним приходит озарение/девушка/парень и они с лёгкостью побеждают всех и вся.  Лично мне, эта схема уже порядком поднадоела, тем более что не всегда победа «нашей» команды бывает столь же убедительной, как в фильмах о спорте. Так вот, в четвёртом Шаге, эту ситуацию исправили. 

Нет, не подумай, что теперь от финального танца не зависит исход всего фильма (должны же мы сопереживать главным героям),  просто создатели решили убрать соревновательную часть и полностью сконцентрироваться на искусстве танца. Сюжетная линия от этого совсем не пострадала, и в фильме по-прежнему отлично раскрываются темы любви и дружбы, есть классический момент, когда всё рушится, и кажется что произойдёт чудо, и у героев ничего не получится. В общем, все сюжетные повороты до боли знакомы, но суть в том, что этому фильму и не нужна сложная, запутанная история а-ля «Люк, я твой отец», ведь здесь Танцуют!

В этот раз основной упор на массовость, видел(а) легендарный флэш моб на концерте black eyed peas? Нет? Бегом на youtube! Посмотрел? Так вот, то что ты увидишь в Шаге Вперёд 4, круче этого раз в двести. По количеству, конечно, проигрывает, но во время каждого «моба» челюсть будет чуть-чуть отвисать, ну а на финальном танце она просто упадёт тебе на колени )

Оторваться от происходящего на экране просто нереально, я даже описывать это не буду, просто возьми свою вторую половинку, и убедитесь сами. Поиск OSTа из фильма и хорошее настроение вам гарантировано)