Сегодня мне повезло убедиться, что Александр Котт совсем не зря получил главный приз «Кинотавра». Его «Испытание», несмотря на отсутствие такого средства выразительности, как человеческая речь, оказалось достаточно понятным, чтобы быть интересным, и достаточно сложным, чтобы заставить мозг думать, почти не останавливаясь.

	Действие этой картины разворачивается на фоне бескрайней степи, где-то в Богом забытом месте, а главными героями являются такие же забытые и ничего не значащие для большого мира люди: отец и дочь, два парня, претендующие на ее сердце. Впрочем, так ли это, сказать точно нельзя: в картине нет слов, поэтому любые сюжетные перипетии так или иначе зритель трактует сам, и вовсе не обязательно эта трактовка правильная. Пейзажи этой степи безжизненны, причем безжизненны настолько, что нельзя понять, холодно героям или тепло. Эта аскетичность окружающей природы, окружающего мира будто призвана не отвлекать, заставлять сосредоточиться на том, что же происходит с этими людьми, порой столь же бесстрастными, как и окружающий пейзаж.

 	Все действие построено на каких-то мелочах, будь то мелочи визуального плана, или какие-то моменты действия, на основании которых можно строить предположение, что же происходит. Перед нами головоломка, где частями являются эти маленькие сюжетики из жизни жителей степи. Бессловесность создает впечатление, что мы наблюдаем не за людьми, их судьбами, их переживаниями, а за какими-то разновидностями живых существ, самой природы. Это ощущение усиливает и степь, и фактическое отсутствие примет времени, хоть каких-то. По обрывкам попадающих в кадр газет, звучащего радио можно составить представление, что действие происходит в недалеком прошлом, но этот клочок земли так оторван от внешнего мира, что запросто можно считать, что где-то в тысячах километров светят неоном города, и на экраны выходят современные блокбастеры. 

	Странного ощущения катастрофы, которое, казалось бы, должно было парить в воздухе, я здесь не наблюдала, хотя в некоторые моменты действия тревожность усиливается. Эта тревога той природы, когда не знаешь, не понимаешь, что произойдет, и просто наблюдаешь. Странный сложившийся любовный треугольник кажется основным, но в реальности он оказывается лишь отвлекающим маневром от главной драмы этой картины. Впрочем, даже глядя на этих троих, можно сделать логичные выводы: повесть о каких-то никому не нужных людях, которые и свободны, и заперты одновременно. Перед ними бескрайний мир, из которого, тем не менее, не выбраться. И весь круг общения – лишь те, кого знаешь, и случайные странники. Однако, несмотря на все это, в картине почти нет любви в привычных ее проявлениях, нет боли, выражающейся иначе, чем грустное выражение лица (хотя я не совсем права, слезы здесь есть, причем мужские, но это скорее слезы страха), нет привязанности, выражающейся иначе, чем привычка. 

	Более того, взаимоотношения кажутся слишком грубыми: героиня кажется почти рабыней, не замечающей этого, а молодые люди не могут придумать ничего лучше, чем драка. Персонажи не способны вызвать привязанности, хотя они могут разочаровывать, и их бывает жаль. Но сильнее всего…досадно от того, что они полностью забыты, не нужны, отсутствуют в этом мире. Герои будто считаются зверушками, и, как уже упоминала выше, манера повествования это лишь подчеркивает. От этого столь трагичная и неожиданная развязка, пусть и вполне просчитываемая логически на протяжении фильма. Но она столь…не гуманна, что поверить в ее реальность просто невозможно… Зато название картины – «Испытание» - становится удивительно очевидным, и вдруг начинает внушать ужас. 

	Удивительная картина, не позволяющая оторвать взгляд, отстраниться, уйти. Она притягивает, как магнит, заставляет слушать свою историю, складывать кусочки головоломки, чтобы все равно не угадать финал. Кажется, не характеры героев здесь главное, не место действия, а человеческие качества кого-то, кого даже нет в этой картине, жизненные принципы кого-то еще, а, может, и всей страны в целом. Думаю, этот фильм должен заставить пересмотреть свои взгляды, стать пацифистом, гуманным, справедливым. Иначе зачем этот фильм вообще было снимать? Он ведь об этом – сухое изложение фактов, страшный финал, который, однако, будто заставляет себя обдумать. 

9 из 10