'All our dreams can come true if we have the courage to pursue them' Walt Disney

Если Вы уже посмотрели дорамку «Дворец» и фильм «Агентство знакомств “Сирано”», то можете смело приступать к просмотру дорамы «Озорной поцелуй» и Вы станете не просто зрителями, а частичкой главных героев. Желательно параллельно к каждой серии читать Дневник Бэк Сын Чжо, чтобы лучше понять его мышление, взгляды, поступки. У меня же вышло все наоборот: сначала посмотрела «Озорной поцелуй», затем указанные творения, а еще позже нашла время для интенсивного прочтения Дневника, после чего возник интерес пересмотреть главные моменты дорамки. 

И действительно при повторном просмотре уже больше внимания обращаешь на движения, мимику, осознавая, что у Сын Чжо все началось значительно раньше, чем мы думали. Просто он из тех, кто не может передать и выразить то, что на сердце, и вместо приятного говорит обидное (как Хельга из мультсериала «Эй, Арнольд»). Хотелось бы снять шляпку перед О Ха Ни, которая любя, могла все вытерпеть, всегда простить его и не дать обиде убить чувства. Важно также, что весьма не радужные обстоятельства в жизни О Ха Ни сыграли в ее пользу при достижении мечты, ведь если бы не одна крыша над головой, то в школе к ледяному принцу не подступиться. К тому же замечается особенность числа четыре: в этой дораме - безответные чувства 4 года, в «Мальчики краше цветов» - 4 друга F4, и столько же друзей в дораме «Достоинство джентельмена». Почему так...

Конечно, многие из нас очень ждали признания Сын Чжо, но чаще всего «настоящей любви не нужны слова». Вспомните, как в жизни за пылкими словами следуют поступки, которые ранят и все хорошее сводят на нет. Так зачем же громкие слова, если рядом с любимым и молчанье – радость.

P.S. Если хотите увидеть более полную историю нашей парочки, то хорошо бы посмотреть одноименное аниме, так как бонус к дораме «Жизнь после свадьбы» не покажет многих событий с их жизни. Но несмотря на это, советую данную дораму, ведь почти в каждой серии есть моменты, которые постоянно пересматриваю, из-за того, что они дарят улыбку и хорошее настроение.

10 из 10