Когда-то cоставляла список фильмов, в которых герой выживает на пределе своих сил. 'Насмешка' составила бы им достойную конкуренцию, ибо социум с такими правилами игры  - противник пострашнее монстров, бушующих морей и первобытной природы.  Герою приходится задействовать все – крепкие нервы, холодную голову и всю силу своих убеждений, чтобы пройти по этому лезвию бритвы, спрятать себя глубоко, при этом не забыв куда именно. Но и этого было бы недостаточно, без случая.  И если бессилие разума и здравого смысла против власти злых острот не сломило неожиданым резким ударом, то легкая жизнь, что заразнее чумы, могла со временем незаметно сточить до песка. Не знаю, был бы возможен счастливый финал в одиночку, даже при максимально высоком уровне игры?..

Героиня Жюдит Годреш прочно заняла одно из первых мест в ряду любимых женских персонажей. Её отношения с главным героем тоже хочется как-то запечатлеть, чтобы помогали не забывать о важном.

10 из 10