Парадоксальная история, не то комедия абсурда с элементами трагедии, не то наоборот. Грустные размышления Фассбиндера о природе творчества в жизни человеческой.

Герой фильма, «революционный» поэт Вальтер Кранц человек, разрывающийся между своим земным существованием и божественным проявлением. Земное не отпускает, божественное не открывается. И вот, то ли в поисках денег, то ли в поисках вдохновения, он совершает убийство, /любовницы/,  но акт этот не решает ни материальной, ни творческой проблемы, скорее наоборот проблемы только усугубляются. Денег всё равно не хватает, жена всё равно тяжело болеет, брат всё равно умственно неполноценный, но к этому всему добавляется полиция, которая медленно, но уверенно ищет улики убийства. В суматохе домашних неурядиц, и пустопорожней болтовни, /мы забыли упомянуть, исторические процессы, в свою очередь, диктующие общественные проблемы/, Кранц что-то пытается писать, как потом оказывается, /со слов жены/, уже написанное в прошлом веке поэтом, /гомосексуалистом/, Стефаном Георге. Добавим к этому ещё что, находятся в обществе люди, считающие Кранца своим духовным гуру, /в любое время, в любой стране всегда найдётся кучка идиотов, желающих идти за кем-то более сильным/,в то время, как сам Кранц, путается в поисках своего смысла жизни, между миром вымышленным и миром настоящим, ассоциируя себя с Стефаном  Георге, он пытается изменить свою жизнь, в чём терпит сокрушительное фиаско. А события продолжают развиваться и чем далее, тем более история приобретает абсурдный характер.

Мухи умирают красиво, - говорит невпопад умственно неполноценный брат Вальтера Кранца, и по две стороны экрана зависает нелепая пауза, потому как на глупость нельзя дать умный ответ. Или всё таки можно?,  Мы же говорим о людях, а люди могут если не умереть, то хоть жить красиво. Могут, а не хотят и живут как мухи.  Вот и поэту Кранцу сперва в своей жизни порядок навести надо, а уж после общество переделывать, тем более стихами революционными. Как, к примеру, древние греки, сперва при помощи упражнений физических тело своё ваяли, а потом по образу и подобию своему скульптуры из мрамора высекали. Жили же люди, творили. Не деградировали духовно. А деградация духовная возможно пострашней смерти физической будет. И именно к человеку искусства эта парадигма относится в первую очередь. 

Можно и возразить, в наше время, люди уж точно умирают, как мухи, о какой духовности речь. Да но, тем не менее, то, что красиво для мух некрасиво для людей. Вот поэтому не спрашивай, что же такое в таком случае жизнь, и стоит ли она того, чтоб её прожить. Вот такая она, грязная, пошлая, в некотором роде бессмысленная, но твоя.  Есть тут всё-таки один нюанс, другой то не будет. И нет у тебя прав судить. Нет тебя вообще никаких прав, кроме одного, сказать правду.

Вот ведь как получается, мы говорили о поэте Вальтере Кранце, перешли к вопросам творчества в жизни человеческой и вышли на то, насколько важно красиво, /достойно/ прожить, эту самую, свою жизнь. Достойно прожить свою жизнь, возможно именно к этому ненавязчиво подводит нас Фассбиндер.