Когда надоедают сопливые мелодрамы, бессмысленные боевики и комедии с пошлым юмором, появляется желание посмотреть что-то  универсальное, включающее в себя все три жанра, но качественно сделанные и без явных сюжетных минусов. Ярким представителей универсального сериала стал 'Городской охотник'. 

История повествует нам о преступлении, которое совершило правительство Южной Кореи против своих солдат. Об этом предательстве было запрещено говорить, о нем нельзя было вспоминать, однако остался один человек, который в своей душе растил  год от года месть государству  за своих друзей. Его метод -- убийство. Своего сына он тоже готовит к мести, Ли Юн Сон специально с рождения готовился к отмщению, для этого у него тоже оказались причины. Однако он до последнего не представлял, что будет лишь пешкой в большой игре. Ли Юн Сон становится Городским охотником,  его метод -- полное уничтожение.

Несколько слов о сюжетном разнообразии. Раз уж начали с боевика, то глаза радовались качественному экшену. Не являясь поклонником восточных боевых искусств,  обычно все закончилось бы перемоткой всех драк и погонь. В 'Городском охотнике' я от начала и до конца смотрела каждое кулачное выяснение отношений. Если говорить о комедии, то тут сразу на ум приходят отношения главного героя с аджосси и в начале сериала с главной героиней Ким На На. Юмора в сериале не так много, но его присутствие только притягивает внимание. Трогательная мелодрама развивается между Ли Юн Соном и Ким На На, и вместе быть не могут, и порознь им не жить. Не обошлось и без драматических ноток, отношения главного героя с отцом и матерью, понимание того, что у него не может быть простого человеческого счастья, выглядит очень печально.

Ли Юн Сон отчасти странный человек. В Таиланде он простой и дружелюбный, никому не желает зла, и лишь случай заставляет его изменится. В США он становится крутым плейбоем и одновременно доктором наук МТИ. В Южной Корее он превращается в борца за справедливость -- Городского охотника. Так кто же настоящий Ли Юн Сон? Все три личности выплывают в определенные моменты и ситуации, но если присмотреться, то больше преобладает тот парнишка из Золотого треугольника, друг слонов. Опять, или снова, удивил Ли Мин Хо, отойдя от комедийных ролей он решил попробовать себя в боевике. Да, может 'цветочный мальчик' выпрыгивал в моментах необходимых кривляний, но на 99% там был Ли Юн Сон.

Как представителю слабого пола, меня все-таки больше интересовали отношения главного героя с Ким На На. Часто кажется, что все главные героини корейских дорам одинаковые, тупят в ответственных моментах, рыдают по поводу и без. Ким На На не такая, она смелая и храбрая, что не редко обговаривается и в самом сериале. Случай заставил ее крутиться по жизни со скоростью коллайдера, куча подработок, долги, больничные счета. И вот 'совсем случайно' она знакомится с Ли Юн Соном... Очень жаль, что их историю логически не довели до конца, все скомкано получилось. Пак Мин Ён понравилась благодаря своей героини, надеюсь другие ее роли не уступают Ким На На.

Сериал потерял бы весь свой шарм, если бы в нем не было прокурора Ким Ён Чжо. Вообще в представлении, когда речь заходит о прокурорах, представляется дяденьки лет за сорок, с авторитетом спереди и лысиной. Ким Ён Чжо, вообще удивительно в таком возрасте и уже прокурор, совершенно не такой. Он честный и справедливый, такой же как и Городской охотник, только играющий по правилам закона. Ли Чжун Хёк в роли прокурора был очень убедителен.

Первые 15 серий проходят на одном дыхании, сохраняется интрига, первых трех злодее быстро раскручивают. Но последние 5 серий... Они просто ужасны. Любовь главных героев сошла на нет, на первый план вышли долгие и бессмысленные разговоры о политике, коррупции, мести. Нет ничего вразумительного даже в последней серии. Если не хватило времени, можно было и продлить на серийку, а не заставлять зрителя додумывать все самому. Но все же именно полюбившимся первым 15-ти сериям я поставлю высшую оценку, потому что они были практически без изъянов.

10 из 10