Что необходимо человеку для счастья? Достаточно ли для этого иметь дом, семью, стабильный доход, одобрение родных? Главному персонажу одного из самых запоминающихся фильмов Фассбиндера, Хансу Эппу, вернувшемуся домой после нескольких лет службы в Иностранном легионе, всего этого оказывается мало.

Проведя юность в бесцельном прожигании жизни (в фильме эти годы остаются за кадром, но перед глазами сразу встает роль Хиршмюллера в «Катцельмахере» в составе группы вечных бездельников), и затем несколько лет на службе  в Северной Африке, Ханс считает, что он вернулся совсем другим человеком, и сможет начать новую, осмысленную, «настоящую» жизнь. 

Но не тут то было. Мечты остаются мечтами, разбиваясь о суровую действительность Германии времен расцвета экономического чуда. Уже по приезду героя жестоко осаживает собственная мать, затем он пробует найти себя в полиции, но вылетает со службы. Спустя какое-то время Ханс обзаводится семьей и занимается торговлей, возя по дворам немецкого города тележку с овощами и фруктами. У окружающих его родных это вызывает презрение, у самого Ханса – апатию.

Конечно, Ирм Херманн при всем желании трудно назвать привлекательной женщиной, но в этом фильме она просто блестяще вписывается в роль серой мышки фрау Эпп, которая при всей своей неоднозначности видимо, любит своего мужа и скорее, не вина ее, а беда, что тот практически не смотрит в ее сторону. У Ханса, правда, есть Большая Любовь, но она (в этой роли Фассбиндер, словно издеваясь, снял Ингрид Кавен обнаженной именно в тот период, когда был на ней недолго женат) отвергает Ханса, ибо в благополучном немецком обществе любовник- уличный торговец ей не подходит по статусу.

И только сестра в превосходном и ярком, как всегда, исполнении Ханны Шигуллы, понимает нашего героя, но что может сделать она одна, когда его окружают одни недоброжелатели?

Поставив перед собой вынужденную цель, Ханс вроде бы реализует ее. Но, достигая относительного бытового успеха, достатка, одобрения прежде скептически настроенных родственников, он теряет вкус к жизни, ломается, погружается в тягостные и отчаянные размышления о недостижимости истинного успеха и тщетности своего бытия. Свободу не купишь никакими деньгами, а молчаливое участие друзей - лишь слабая замена недостижимому счастью. И вот мы уже так сочувствуем этому маленькому человеку, переживающему трагедию еще прижизненной смерти…

Великолепные, глубокие, выражающие весь спектр человеческих переживаний и комплексов, роли Хиршмюллера и Херманн, играющих в фильме, как и Курт Рааб, под своими собственными именами. Яркое, удивительно цепляющее глаз, зрелище, которое достигается игрой с красками и камерой при относительной размеренности всей картины. «Продавец четырех времен года», несмотря на депрессивно тяжелый сюжет, определенно стоит просмотра и потраченного на него времени.

8,5 из 10