С давних-предавних времен перестал я смотреть русские первоканаловские сериалы. И даже не потому, что, якобы, по первой серии подобных «мыльных опер» можно предсказать, чем все закончится, скорее просто времени стало меньше, да и не привлекало как-то ничего многосерийного в тот период. Но вот вдруг реклама, Безруков, «волки», криминал. Отсюда и появился интерес, причем интерес не только в очередной раз восхититься игрой Сергея Витальевича, но и интерес увидеть все это послевоенное время, окунуться в него, если, конечно, качество отснятого материала позволит. Долго не думая, я приступил к просмотру.

Трудно излагать свои впечатления по сериалу, так как многосерийность не дает сразу сосредоточиться на чем-то конкретно, поэтому обо всем и по порядку.

1. Актеры.

Естественно, пусть Сергей Безруков и выделяется по репутации из «второплановых» актеров, я не могу сказать, что он был лучше их. То есть каждый сыграл свою роль так, как это было нужно. Сплетницы-старухи из барака, которые, как обычно, все видят и слышат, жаждущая мужа Валя, Греча, Сикора... Аплодисменты жюри по кастингу. Только вот вместо Савоси (Дмитрий Мухамадеев) неплохо бы смотрелся Дюжев, который меньше похож на деревенского парня, но больше на мелкого торгоша в завязке. Впрочем, что сделано, то сделано, это всего лишь мои фантазии.

2. Атмосфера.

Без выдумок и сарказмов - влился. Великолепную атмосферу сумела подобрать съемочная группа к своим «Чёрным волкам». Машины, дома, люди, дороги, да вся округа в целом показывает нам советское послевоенное время... Работа в этой ветке проделана огромнейшая, без сомнений. 

3. Сюжет.

Прост и понятен, как впрочем, и у большинства русских сериалов. Не могу сказать, что после середины для меня была какая-либо интрига концовки, оставалось лишь понять - кто выживет, кого убьют и т.п. 

Заканчивая свои «рассуждения вслух», хотелось бы задаться вопросом: что именно хотел показать Дмитрий Константинов в этом фильме? Банду «Чёрных волков», работу милиции и Пашу Хромова или предательство, злость и «работу» воров? 

Конечно, снять все это у него получилось, только вот не относится ли это к грани фантастики? Впрочем, ладно, пора бы мне уже заканчивать. Последняя мысль - сериал достойный, но не особенный, не цепляющий, не выделяющийся из толпы, обычный...

7 из 10