В одном интервью Ален Роб-Грийе очень точно сформулировал вектор своего творчества: «Я не люблю реализм. Это такое успокаивающее видение, которое стремится упорядочить реальность, обустроить ее так, чтоб она стала более приемлемой. На самом-то деле мы живем нереалистично и я каждую секунду раздваиваюсь. Реальность странна и беспокойна. Вы придаете словам «реальность» и «реализм» один и тот же смысл, а я их противопоставляю». Долгое время писатель грезил странным кинопроектом - историей любви мужчины и умершей женщины. И вот однажды история, возникшая в его воображении, окончательно перестала повиноваться реалистическим критериям. Стало возможным выстроить на экране мысленно созданный образ времени и пространства — быть может, фантомно, во сне или памяти - в любых проявлениях жизни чувств, не беспокоясь об абсолютных хронологических связях с происшествиями и причинами. В 1963 году Ален Роб-Грийе  снял «Бессмертную». Фильм-подарок для ценителей изысканной по своей красоте эстетики кадра, а также любителей психоделических головоломок, кино-иллюзий и фильмов-перевертышей,  суть которых ускользает за поворотом рационального подхода и привычной логики. 

Кинематограф – идеальная площадка для игр в псевдореальность. Прекрасная возможность сбить с толку зрителя, выбить почву линейного (прошлое-настоящее-будущее) восприятия, настраивая на параллельность бытия и двойственность событийного ряда, до бесконечности закручивая в монтажную спираль иллюзорную действительность. Атмосфера «Бессмертной» порой очень конкретная, а порой словно окутана дымящимся опиумом. Аудиоряд под стать - сверчки, ветер, колышущий листву на древнем турецком кладбище, скрип полуприкрытых ставен в старых деревянных домах, крики чаек, заунывные восточные мотивы, молитвы муэдзинов на минаретах, шум бьющихся о пристань волн Босфора. Все зыбко, нестабильно, изменчиво, двусмысленно. Вечный и вневременной Стамбул, мошеннически притворяющийся то безусым в своем увлечении европейской модой юнцом, то  дряхлым в своем османском консерватизме стариком, в этом смысле просто идеален как фон картины. Поддельные тюрьмы, поддельные украшения, поддельные кладбища, поддельная история. Вне зависимости от эпохи, все повторяется до бесконечности. «Одни и те же образы, которые возвращаются как фетиши или пароли, которые нужно сказать перед тем, как войти во дворец ваших бессонных ночей».  Восток, тайна, интимность и альковность, гаремность и «спрятанность» в себе, полупрозрачная вуаль эротизма и миражи памяти. Была девушка или это плод воображения героя? Француженка она или турчанка? Ее зовут Люсиль или все-таки Лали? Хозяйка своих чувств или чья-то собственность? Говорит правду или ее ответы - ложь от первого до последнего слова? Кто она – современная куртизанка, а быть может, пригрезившаяся герою пери из восточных легенд? 

Наблюдая за Франсуаз Брион, понимаешь - актриса была выбрана на главную роль не случайно. От непроницаемого взгляда миндалевидных глаз и загадочной полуулыбки до чувственных движений отточенной фигуры, словно вылепленной по подобию архаичных статуэток - невероятно, волнующе красива. Грациозный в своем гибком изгибе тюльпан, эффектно брошенный на восточный ковер - живое и притягательное воплощение женственности и искусительной, но так и непознанной мужчиной тайны. Известный кинокритик Жак Дониоль-Валькроз подобран  режиссером на роль главного героя намеренно на контрасте - неброская внешность, рефлексирующий взгляд с оттенком обреченности, сутулые  плечи, мешковато сидящий костюм. Мало напоминая традиционного героя-любовника или искателя экзотических приключений, он органично и цельно сыграл в этой истории свою партию - пассивный созерцатель-интеллектуал, завороженно следующий за Ней и тщетно пытающийся разрешить Ее загадку. Формальная логика, терпящая мучительно-сладкое поражение от соблазна иррациональности. 

Образ фильма традиционен как для романов, так и фильмов самого Роб-Грийе: кинематографический лабиринт, сновидческие игры со временем и пространством, наслаивание друг на друга похожих и повторяющихся мизансцен и кадров. Засасывающая в свой водоворот ловушка ложной памяти. Кажется, что как зритель ты уже был в этой  пространственно-временной точке координат. Казалось бы, все знакомо и узнаваемо…или это не так? Плавный поворот кинокамеры вокруг своей оси – и ты уже не уверен в себе. Деталь прически героини, деталь интерьера, пустая записка, пустая комната – что-то неуловимо меняется, незаметно, но настойчиво сдвигая с привычной точки опоры. Был ты здесь или тебе это только казалось? Все двойственно, эфемерно и фальшиво. В какой-то момент реальное и воображаемое начинают отражаться друг в друге, становясь практически неразличимыми. Возможно ли возращение?  Еще один поворот камеры по оси – и вдруг приходит осознание: лабиринт.  Но на этот раз не объемно-геометрический, как предыдущий «В прошлом году в Мариенбаде», а сотканный из переплетенных в восточный круговой орнамент арабесок. Виртуозность режиссерского обмана оправдывается целью: создание полифонии смыслов, где центральная роль отводилась бы зрителю, который должен был стать 'дешифровшиком', затем 'конструктором' произведения, а контакт с аудиторией постепенно приблизился бы к сотворчеству. 

Рискните. Поддайтесь гипнозу этого  завораживающего фильма. Позвольте ему околдовать вас, но будьте осторожны - не заблудитесь в нем…