Какая удача обнаружить среди моря абсолютно стандартных и скучных 'мыльниц' с предельно заштампованными сюжетами такой вот неяркий, но весьма интересный сериал! Реалистичный, с вполне земными героями, абсолютно бытовыми проблемами и обычными, понятными всем чувствами. 

Что же это за подразделение? Некая мобильная команда, состоящая из преданных своему делу детективов, возглавляемая  первой дамой, шефом убойного отдела в Дании. Но обо всем по порядку.

Итак, номер 1 - Ингрид Даль - глава подразделения. Умна, энергична, рассудительна. Но под маской холодной леди бушуют еще какие эмоции! Время от времени они прорываются наружу, и тогда... Впрочем, на это стоит посмотреть самим. Как всякая женщина, она нуждается в любви и заботе, и, надеемся, даже находит их.

Номер 2 - Алан Фишер - самый 'мачистый' детектив отдела. Обаятелен, спортивен ( хотя курит, как паровоз),очень импульсивен и склонен к авантюрам. Нежный отец и неверный супруг. И всё это (ах-ах, бедные женские сердца!) - Мадс Миккельсен, еще  молодой и не столь демоничный, как сейчас. Даже странно видеть его без этакого суперменского прищура а ля Дэниэл Крейг, который теперь приклеился к его лицу навечно. Кстати, мелькнул в начале его старший брат Ларс, правда, времени экранного ему выделили немного. 

Номер 3 - Томас Ла Кур - полевой эксперт, айтишник и много кто еще, а также ясновидящий. И такие бывают в Датском королевстве. Уравновешенный, спокойный, вроде бы простой и понятный, как шлагбаум, ан нет: своих тараканов предостаточно и у него.

 Остальных перечислю'оптом', и не потому что неинтересны, а потому что рецензия тогда будет бесконечной. Гэби, ассистентка, секретарь, помощница во всем, предмет её обожания, бывший футболист, а ныне водитель Джонни Ольсен и самый пожилой член команды Йенс Петер Соренсен или попросту Ипи. Вся эта дружная компания расследует громкие и не очень дела, попутно пытаясь оставить время на личную жизнь, но в отличие от их американских коллег, скажем, из сериала 'Под прикрытием', им веришь и сочувствуешь, потому что перед нами живые, реалистичные персонажи, а не супермены-бандиты с зубами от лучшего дантиста и картинно уложенными 'растрепанными' волосами.

Очень выигрывает сериал от незатертых лиц, мало известных нам. Хотя, посмотрев пару-тройку сериалов, я поняла, что Дания - страна маленькая, актеров там немного, и знакомые лица есть в любой картине. Впрочем, как показывает мой сериальный опыт, Америка - тоже маленькая страна, потому что в каждом из мыльных шедевров десятки примелькавшихся актеров, которые кочуют из ленты в ленту, играя практически одно и то же. Скандинавские лицедеи меня убедили на все сто, и, я уже подобрала пару сериалов для просмотра. Кстати, одним из создателей этой ленты был Нильс Оплев, режиссер  шведской 'Девушки с татуировкой дракона',которая понравилась мне в разы больше финчеровской.

Очень рекомендую сериал любителям хорошего неглупого детектива. Да и любителям мелодрамы там есть что посмотреть. Единственный минус: оборван сериал как-то нелогично и странно. Явно задумывался полноценный сезон, но был прекращен после 2 серии. Жаль. Но и то, что есть, вполне способно доставить удовольствие. Смотрите. 

8 из 10