Таким вот самосочиненным стишком хочу начать свою мини-рецензию. 

Лично я не вижу смысла придираться к тому, скопировал ли Макото-сан Миядзаки-сана, нет ли; могло бы у первого получиться лучше или нет; и тому подобное. Кто-то придирается к сюжету, кто-то к стилю рисовки, кто-то еще к чему-то техническому... Это все ерунда. На самом деле чувства пробуждает другое: наша способность проникать в суть чего бы то ни было, и не разумом, даже не сердцем, благодаря которому мы чувствуем эмоции. Все происходит на более высоком уровне, нежели наша физиология: мозги, гормоны... Так или иначе, я оцениваю то, что есть. И другого не надо.

Впечатления от фильма? Ну их! Вот ощущения, эта неосознаваемая, неконтролируемая часть нас - на этот раз были сильными, незабываемыми... Они действительно были. Фильм смотрела давно, а сейчас просто вспоминаю. И знаете, ничего отрицательного написать не могу. Для меня нет минусов в этом фильме. 

Когда я услышала последнюю песню Сюна, я заплакала. Не так, как это бывает обычно: по причине, с горечью, печалью... А у меня были настолько смешанные чувства, что я, наверное, сама не понимала, что именно я ощущаю. У меня просто закапали слезы. От красоты, наполненности, ощущения этой песни. Я и впрямь словно ощущала ее нутром. В песне была полнота всего, что с нами происходит. Вернее, происходило с Сюном. Это самый полюбившийся мне персонаж. Знал, что умрет, но звезды так манили, притягивали его... Я уверена, что как только он увидел их, то сразу полюбил, и потому умер счастливым. 

Возможно, данное аниме грустное, печальное. Но эта грусть не тягостная, а наоборот, какая-то свеже-сладкая. Похоже, что понимание неизбежного и неотвратимого, невозвратного и неповторимого, действительно обращает боль в печаль, которую пережить легче. 

Обо всем писать не буду. Но концовка заслуживает отдельного внимания. Когда повзрослевшая Асуна собирается в школу и кричит 'Пока, мам! Я скоро!', мне показалось, что на этот раз она не вернется домой, а уйдет к Сюну.