В наше время все как-то привыкли, что фильмы со сказочными сюжетами снимают исключительно на Западе, и нередко забывают сколько прекрасных творений подарил нам советский кинематограф. Одно из таких замечательных произведений студии 'Узбекфильм' - 'Приключения Арслана'. 

Уже тот факт, что фильм был снят в Средней Азии делает его особенным, нетипичным, непохожим на большинство киносказок. Удивительные костюмы, оригинальные персонажи, непривычные пейзажи, сам антураж кинокартины. Восточный колорит просто завораживает! 

Многим сюжет может показаться чрезвычайно банальным: отважный герой вступает в схватку с могучим злодеем и побеждает его. Но это далеко не так. 

Прежде всего, заслуживает внимания образ самого колдуна Карашаха. Это не просто антигерой, обладающий магическими способностями и превращающий противников в какие-либо существа и предметы. В своих заклятьях он использует тёмные стороны людей (которые есть в каждом человеке): лень, хитрость, жестокость, себялюбие, лживость, жадность. Для каждого свой чёрный дар. И тот, кто находит в себе силы перебороть, победить самого себя, может избавиться от чар. 

Интересен сам главный герой - обыкновенный мальчик - озорной, смелый, добрый, он не обладает какими-то сверхспособностями, у него нет волшебных вещей или могущественных покровителей, никто не внушает ему, что он избранный и должен спасти мир. Он просто верит в справедливость, в торжество добра и в светлую сторону человека и за это готов бороться до конца. 

Заслуживают внимания и остальные персонажи сказки, привлекающие (как я уже говорил) своей необычностью.

Не могу не отметить также прекрасные музыку и песни к фильму. Безусловно, творческий союз Зацепина и Энтина обогатил кинокартину. 

Любителей спецэффектов могу огорчить, в этой киносказке мы их не увидим, но, на мой взгляд, от этого хуже она не стала.

10 из 10