Отличный фильм, а кинцо о диких невыдуманных зверюшках так и просто лучшее. Жаль фильм не прошел так как от него ожидалось, ибо он и последовавший за ним Святой подкосили бедолагу Килмера, спился человек. В этом фильме он выглядел на ять, все актерские работы отличные, даже Михаил Дуглас появляющийся в фильме не на очень большое время во главе с племенем тутси и тот выглядит настоящим сафаристом. 

Съемки в кине просто атас, львы выглядят просто как настоящие, черт его знает, может они и были везде настоящие, но сомневаюсь, что в тех моментах, когда им надо было растрепать какого-нибудь негра, не использовали компьютер или хорошие макеты, хотя кто их знает, Африка ведь дикий континент, может и понаходили каких-нибудь черных камикадзе. Надо сказать, что политкорректность у львов была, так что трепали не только негров, нет нет под раздачу попадали и вполне себе состоявшиеся белые человеки.

Звуки у кина тоже отличные, мне казалось, что на меня со всех сторон рычат, вжимался в кресло постоянно. Вобщем если кому нравятся фильмы о Африке или о диких зверюшках просьба приступать к просмотру. Сразу скажу - это не 'Челюсти' в африканской саванне, все предельно реалистично, львы не летают и под водой не плавают, так что фанатам подобного 'реализма' просьба не беспокоиться.