Когда сериал только начали показывать по ТВ, я игнорировала его, начала следить за развитием событий только на последних сериях первого сезона. Но потом пересмотрела серии (а вместе с тем и свое отношение к этому проекту) и поняла, что сериал не так плох.

Великолепно подобрали актеров - так не всегда бывает. Дмитрий Миллер - идеальный Эдик, Джемал Тетруашвили - лучший кандидат на роль Паши... и так далее. Благодаря такому подбору ты  безоговорочно веришь практически всему, что происходит на экране. 

Мне очень нравится сама идея, положенная в основу сериала. Красный - женат, желтый - занят, зеленый - свободен. Мне кажется, что такая идея распределения цветов светофора между тремя типами мужчин - как минимум гениальна. 

Режиссеру и оператору я готова стоя кричать 'браво!', ровно как и сценаристу. 

Характеры словно взяты из реальной жизни. Скуповатый Сева, развязный Эдик, заводила Паша. Эти трое так не похожи друг на друга, но все равно дружат. Это действительно очень похоже на мужчин в действительности :)