Для фильма, от которого на самом деле многого не ожидали это просто огромный фурор, в который даже сейчас не верится. Не было никаких глупых надежд, скорее задолго до просмотра крутились мысли, что ничего интересного данная кинолента не принесёт, кроме разочарования, но вот же чудеса – фильм вышел невероятным. 

В нём представлена поистине сумасшедшая семья. Родители, которые так заняты своей работой, что на детей времени не остаётся, старший брат со странным вкусом к искусству, сестра, которой так нравится перевоплощаться в различные образы и младший брат, чья память настолько превосходна, что вызывает бурный восторг. А ещё есть бабушка, чьё присутствие не радует мать. Если честно, то эти герои не могут говорить о превосходстве самого фильма. Они все необычны, но всё же этого не достаточно для того, чтобы создать шедевр. Только вот у них это получилось.

В этой киноленте абсурдность стоит на первом месте, но она цепляет. Спокойная и хладнокровная старшая дочь решает взять всё в свои руки и заставить родителей взглянуть на своих детей. Миг – она кажется такой умной и логичной, второй миг – она связывает родителей и отбрасывает логику. Невероятное перевоплощение, которое заставило с раскрытыми глазами смотреть на экран. Но дело даже не в старшей дочери. Все персонажи раскрываются. Брат гей показывает другого себя, младшая сестра оказывается забавной, а младший сын наконец-то даёт волю чувствам.

Они не замечают этого, но с помощью главной героини понемногу меняются. Их поступки отличаются от прежних, взгляд на жизнь поменялся и отношение друг к другу. Больше нет взаимных обид, только взаимная любовь и доверие. Так часто в семьях идут разногласия, что когда видишь подобную идиллию, невольно улыбаешься. Просто невозможно скрыть улыбку и истинные эмоции. Они охватывают, поглощают, и через некоторое время понимаешь, что фильм полностью захватил. Ты не видишь мелких недочётов и недосказанности сюжета. А если и видишь, то просто не обращаешь внимания, зная, что твоё мнение всё равно уже не изменить.

Но в фильме нравится не только семейная история, а также спортивная часть. Хотя скорее это можно назвать путешествие к заветной мечте. Она есть у всех в сумасшедшей семейке, но только старшая сестра старается осуществить её поскорее. Ведь всё начинается именно с её мечты. Приятно видеть, что сбываются самые заветные желания той, кто действительно этого достоин. Поэтому финал вызывает лишь бурный восторг. Он, казалось бы, совершенно обычный, но другого и не хочется. Понимаешь, что это и есть то, что должно положить конец великой истории.

Впервые такое, но понравился весь актёрский состав. Начиная от второстепенных и заканчивая главными персонажами. Актёры с превосходством справились со своими ролями, за что им огромное спасибо.

Фильм невероятно притягательный. Он не только о сплочённости семьи, он о мечтах различных людей, которые так не похожи друг на друга. Фильм о том, что не нужно сдаваться. Пути назад не существует, есть лишь дорога, ведущая вперёд, и кто знает, возможно, именно там всех ждёт долгожданная мечта, которой так хочется поскорее осуществиться.

10 из 10