На данный момент последняя работа  сербского режиссера Срджана Голубовича,  и в тоже время  самая сильная. Сложный фильм,  затрагивающий  множество  вечных проблем. Честь, человечность, месть, добро и зло. И  центральная  из них, проблема прощения. 

Данная  работа  ставит в центр сюжета острую тему балканских войн, и послевоенного состояния, не так давно сотрясавших балканский полуостров. Мы смотрим на эти события   глазами сербов, глазами боснийцев, а также людей, понесших свои невосполнимые потери, будь близкие, родная земля или собственная честь и достоинство.  Но всех героев фильма  объединяет одно - великая сила всепрощения. На войне искать справедливость сложно, и правда у каждого своя. После войны как не пытайся начать жизнь с чистого листа, как не пытайся забыть прошлые злодеяния - не выйдет. Жизнь все расставит на свои места и круг замкнется.

Балканские, сербские фильмы это всегда тяжело. Они заставляют думать, пытаться рассудить, но это невозможно. Говорят в таких случаях обычно - бог рассудит. Но как можно рассудить если у некогда одной нации стало сразу три религии, непримиримые между собой. 

Из истории, сербы некогда попавшие под австрийское влияние приняли католицизм, и так появились хорваты, а те кто не выдержал турецкого 500-летнего гнета приняли ислам, и так появились боснийцы. 

Война закончилась, но Балканы не перестали быть пороховой бочкой Европы.

Гора в Требинье ( ныне город в Республике Сербской), на которой отец потерявший сына возводит почти в одиночку храм находятся всего в 24 километрах от хорватского Дубровника, некогда части Сербской Краины, где после этнических чисток не осталось почти ни одной сербской семьи. Это сербский инат, то упрямство, эквивалента которого нет ни у одного народа, которое позволило сербам выжить во времена турецкой оккупации, но в жизни зачастую им самим же выходит боком.

Так  или  иначе, жизнь идет своим чередом, и умение прощать - это черта сильных людей.

8 из 10