Наткнулась на этот фильм случайно, переключала каналы, и вот действительно то, что я хотела посмотреть на тот  момент. Легкий фильм, с симпатичными актерами и прост для понимания. 

Не могу не согласиться, что сюжет банален, но своя изюминка здесь присутствует, ведь согласитесь, мы привыкли видеть в комедиях подобного типа: актрис, чаще блондинок с огромным размером груди, которые стремятся стать королевой школьного бала, чтобы самоутвердится и доказать всем, что лучше на свете не бывает, их парни - обычно спортсмены, и являются капитанами команд или волейбольной, или футбольной, ну и  конечно пошлые шутки, но здесь я не увидела не одного из вышеперечисленного пункта, кроме как парня - спортсмена. Безумно понравилась Сара Хайланд, её милая улыбка, хрупкая и изящная фигурка. Она действительно вжилась в этот образ, и может быть ей не хватило своего актерского таланта на 100%-ое выполнение этой роли, но думаю, главный смысл фильма она до нас донесла, как я думаю и любой другой Диснеевский фильм или мультик.

7 из 10

Спасибо 'Диснею' за то, что дарит нам до сих пор сказку в жизнь.