'Дивергент' — несомненно лучший фильм 2014 года, который я посмотрел. Нестандартный сюжет, отличная съемка и красивые герои — что еще нужно обычному зрителю?

История главной героини по имени Трис учит быть сильным (-ой), бороться со своими страхами и в конце концов побеждать. Это главное достоинство необычного сюжета фильма. Когда ты не такой как все, когда тебе приходится скрывать себя настоящего от всех, дабы не выделятся из серой массы, наверное, многие бы опустили руки в такой ситуации. Но не Трис. На примере этой невероятно сильной девочки всем доказано, что СДАВАТЬСЯ НИКОГДА НЕЛЬЗЯ. Да, ты не такой как все. Но это не значит, что ты хуже...

Актеры на 100% справились со своими ролями. Особенно понравились Шейлин Вудли и Кейт Уинслет. Вторая как всегда на высоте. Музыка в фильме органично вписана во всех сценах. Компьютерная графика прекрасная. В общем, для меня 'Дивергент' — идеальная экранизация книги. 

Смотрите, уважаемые зрители, фильм 'Дивергент'. Лучше всего он смотрится в кинотеатре. Стоит всего тихим вечерком сходить в кинотеатр в компании друзей на 'Дивергента' и вы этот вечер долго не забудете. История Трис вдохновляет и поднимает руки. Я с нетерпением ждал выхода второй части фильма, теперь же жду следующие. 

10 из 10