В минувшем уже 2014 году афиши торжественно явили миру появление начальной части новой франшизы 'Дивергент' о жизни подростков в постапокалиптическом мире в строго организованном обществе. Стоило копнуть чуть поглубже, как выяснилось, что франшиза являет собой экранизацию трехтомного творения Вероники Рот, в некоторых заметках названную литературным вундеркиндом. Как-то снова очередной бестселлер миновал меня, о нем я узнал лишь когда появились анонсы и трейлеры фильма. Ну, раз уж времени на знакомство с книгами юной леди Рот не оставалось, то пожалуйте пройдем в кинотеатр.

Сценаристы с ходу устами главной героини Беатрис Прайор заявили, что действие происходит в отдельно взятом полуразрушенном городе Чикаго, окруженного стеной, призванной защитить жителей города от неких страшных напастей после катастрофы, уничтожившей почти полмира. Что это была за катастрофа, в связи с чем она произошла и что сейчас происходит в мире - зрителю осталось только гадать. Для упорядочения организации общества и предотвращения новых конфликтов отцы-основатели разработали в систему фракций, в которые жители города торжественно зачислялись подростками по результатам тестов, показывающих их основные черты характера. Тем, кого изгнали из каст, приходится влачить жалкое бомжеватое существование.

Внутренний голос заворочался и стал сомневаться - идея разделения общества на фракции (сословия, касты etc) не нова, но что-то, помнится, это не приводило общество в стройно организованный организм, который функционировал как одно целое во имя великой благой цели, не знающий колебаний и потрясений. Всегда найдутся люди, недовольные своим положением в касте, желающие быть кем-то другими, готовыми построить новую модель социального устройства. Всегда будут и те, кто жаждет еще больше власти и недоволен своим маловластным состоянием. Поэтому нарисованная автором картина всеобщего взаимопонимания и устойчивого функционирования социального эксперимента под названием 'Чикаго' показалась этаким большим допущением.

Но не зря главная героиня так переживает перед предстоящим тестом. Предчувствие беспокойно прыгало на месте и подсказывало, что именно Беатрис окажется причастной к дальнейшему существованию системы фракций. Так и оказалось - тест выявил в ней дивергента, не подходящего к конкретной фракции. И поскольку такие дивергенты угрожают существованию системы, то героине лучше скрывать это от властей.

Фильм, конечно, ориентирован на зрителей young adult, особенно на их женскую часть - это можно заметить, забегая вперед, по томному замиранию главной героини, чувствующей прикосновения главного героя, и развитию любовной линии. В сюжете есть немало шаблонов - взросление главной героини, обретение ею сил, встреча с самым лучшим парнем со всей округи, его успешное захомутание и т.д.

Тем не менее, создатели фильма постарались. Порадовала визуальная составляющая - подробные панорамы Чикаго, пережившего апокалипсис, изобилующего полуразрушенными небоскребами, впечатляющая стена (пусть и содранная декораторами с советской радиолокационной станции), проработанные костюмы жителей города, выдающие в них принадлежность к конкретной фракции, изображение быта.

Фильм как-то попал под настроение, смотрелся довольно динамично, ему можно простить некоторые допущения в основной идее и неточности. Пока проистекает становление главной героини на ноги, тон произведения весьма легок. Главное - не судить его строго, не требовать безусловного соответствия всем канонам жанра, удовлетворить все требования взыскательных киноманов он не сможет. Правда, немного смутила стремительная динамика развития событий под занавес картины, когда некоторые моменты остались недосказанными, в том числе и лишения Беатрис.

Актеры, несмотря на небольшой опыт, сыграли достойно. Тео Джеймс точно попал в образ Фора, харизматичного наставника, подкачанного красавчика, чей обнаженный торс с экрана заставляет чаще биться сердца женской аудитории. Никогда раньше не видел Шейлин Вудли, но со своей ролью она справилась. Кейт Уинслет замечательно играет главного антагониста - рассудительную охотницу до большой власти (что кидает большой даже не камень, а валун в огород идеи жёстко стратифицированного общества). Среди ролей второго плана больше других запомнился персонаж Джая Кортни, чем-то неуловимо похожий на старательного старшего сержанта, который параллельно с командованием взводом ищет для себя выгоды.

Ну, и в лучших традициях франшиз, действие многозначительно обрывается, чтобы помучать ожиданием тех, кому фильм понравился. Что ж, подождем еще годик, посмотрим что дальше произойдёт с героями.