Не будем пытаться искать глубокий смысл в фильме, он не для этого создавался, а остановимся на главном. Тема антиутопии уже затерта до дыр и маловероятно, что кто-то придумает и принесет в этот жанр что-то новое. Но не стоит из-за этого все фильмы этого жанра относить к калу. Да, стандартный фильм про борьбу с системой. Однако в фильме есть свои плюсы и свои минусы, о которых стоит поговорить.

К плюсам можно отнести довольно интересную сюжетную линию, сказать откровенно, до конца не был уверен в том, кто же главный злодей в фильме. 

Однако минусы тоже есть, один из них это главный герой. По-моему он может составить отличную пару Кристен Стюарт. Каменное лицо и никаких эмоций, даже когда он находится на перед лицом своего главного страха - боязни высоты. Так же стоит отметить музыкальное сопровождение. Ну неужели трудно написать к фильму музыку, а не брать популярные песенки с радио, которые в подобном фильме немного неуместны? 

В целом фильм стоит посмотреть, не пожалеете.

7 из 10