Уже начиная с трейлера можно проследить тонкую грань того, о чём вообще фильм и стоит ли на него обращать особое внимание. По той же причине, в кино я не пошла, решив не тратить денег на то, что не очень то и зацепит. Ничуть не прогадала, хотя всё же считаю, что потратила время зря. Сравнивать что-то вообще-то плохо и не столь умная затея, но 'Дивергент' действительно невообразимо схож с 'Голодными играми'. Вторые, к слову, нисколько не зацепили и вызвали отнюдь не положительные эмоции после просмотра. Поэтому опасалась, что и с этой историей получится также. Ошибочка вышла, ну и хорошо. Не хотелось бы разочаровываться в этой компании окончательно.

К слову, подростковые фильмы не всегда такие плохие, они скорее невероятно предсказуемые. И иногда это не так плохо, но только в крайних случаях. Тут же всё по-другому. История ясна как мир с самого начала. Были такие моменты в фильме, что я просто могла озвучивать реплики персонажей без единой ошибки. Это неприятно, особенно, если ты хочешь посмотреть фильм с интересом, а не зная всю его суть, в том числе и финал. Он, кстати, средненький. Как раз показывает, что история всё-таки подростковая.

Актёры справились ровно так, как нужно было для такого фильма. Они не удивили ничем, но и негатив чувств от их игры не испытываешь. Приятные, вполне способные, а главное не переигрывают. Даже Шейлин Вудли исправилась уже к середине и показала на всё, что она способна. Глядишь когда-нибудь эта актриса сможет поразить меня и растрогать своей игрой до глубины души. Никого особо отметить не хочется, ну, кроме, наверное Джай Кортни. Очень уж понравился его персонаж и то, как он был сыгран. Замечательная работа.

Как нечто психологическое 'Дивергент' не подойдёт. Слишком резко скачет сюжет, нет подробных объяснений, всё просто появляется само по себе, внезапно и непредсказуемо. Да и если честно удивило и даже скорее насмешило, как быстро главная героиня стала непобедимой и способной сражаться, особенно при том, что почти весь фильм её только избивали и унижали, как могли. Но этот фильм прекрасно подойдёт для вечернего досуга, скрасив скуку и возможно одиночество на несколько часов.

7 из 10

Оценка не из-за его гениальности, нет. Она ставилась на основе подростковых фильмов. Как один из них, 'Дивергент' не запоминается, но он не бессмысленный и это радует. Отсюда и такая оценка.

'Они опасны для общества. Способные думать, они принесут только разрушения, которые этот мир не в силах перенести. Их нужно уничтожить раз и навсегда'.