В первую очередь, фильм понравился мне нестандартностью персонажей и ситуаций, в контексте мелодрамы. Это не про любящих друг друга прекрасных героев, которым лишь что-то мешает быть вместе. Нет, это история про несовершенных людей со своими проблемами и комплексами. Но это и не фильм про любовь неудачников, которые найдя друг друга, начинают страдать вместе. Нет, этот фильм в целом более жизненный, он про людей со своими особенностями и недостатками, но также с достоинствами, людей гораздо более похожих на тех, кого мы встречаем в жизни. Но, что еще важно, про людей достойных счастья, стоит лишь понять их внутренний мир. Обычность персонажей, вкупе с глубиной их характерности, как раз и делают этот фильм особым, изысканным блюдом для любителей мелодраматичных историй.

Хотя, если сравнивать экранизацию с романом, то в фильме персонажи раскрыты недостаточно; мотивы их действий не настолько ясны и закономерны, как это отражено в изначальной истории. Но, при этом, не могу написать, что фильм однозначно хуже книги. Яркие, поворотные моменты в кинокартине запечатлены более эмоционально и вызывают больше чувств. В книге же они хоть и написаны четко, понятно, но у меня, почему-то, не вызвали такого же сильного переживания.

Вообще, довольно интересно, что Давид Фонкинос, успешный французский романист, экранизировал собственное произведение самостоятельно, лишь при содействии брата – Стефана Фонкиноса, для которого это так же был режиссерский дебют, по крайней мере, если рассматривать полный метр. Но по режиссуре фильм больших претензий не вызывает. А актерскую и операторскую работу вообще можно отметить особо.

По итогу, фильм у братьев Фонкинос получился самобытный, оригинальный – современная французская мелодрама. И даже, если какие-то моменты можно было сделать лучше, к примеру, при работе над адаптацией произведения, то все же фильм достоин внимания. Могу посоветовать его тем, кто хочет посмотреть интересную мелодраму, несколько меланхоличную, но зато совсем не пошлую, причем во всех смыслах.

8 из 10