Цитата из фильма на третьей минуте. Как по мне, это хороший эпиграф к фильмам с Одри Тоту. Внимание к деталям, цветам, запахам и вкусам. Всё Их называют 'унылыми'. А для меня они - атмосферные. 

Если хорошо присмотреться -это фильм о каждом из нас, и нашей простой сложной жизни. Героиня Одри Тоту беззаботная в начале, после смерти мужа убита горем и ушедшая с головой в офисную работу - с кем не бывает? 

Отвергнув ухаживания своего босса фразой 'ты мне просто не нравишься', она случайно влюбляет в себя смешного коллегу-шведа. С кем не бывает:) И это та искренность, нежность, которая импонирует зрителям - ничего не делать специально, всё от души. Маркус немного инфантилен, боязлив, и кажется, что он готов довольствоваться малым...Просит Натали провести с ним один ужин, и всё. И потом он исчезнет. Это тоже нежность.

Но влюбляется в Маркуса и Натали. На первый взгляд кажется, что это невозможно, что в жизни было бы всё по-другому, и такая женщина как Натали явно бы овтергла такого мужчину, как Маркуса. Но это же история из жизни. Здесь все по-настоящему. 

Нежность - настоящая.

Наверное, не хватило мне странностей героини (предвзято сравниваю её с Амели, чего делать и не стоит), поэтому

9 из 10