Очень доволен, что увидел этот фильм на большом экране. Предпочел его российским «Мамам», так как был настроен на цельное зрелище, а не на отдельные киноновеллы, которые, впрочем, обязательно пересмотрю на видео.

«Нежность» же поразила стилистической утонченностью, продуманным сценарием, хорошо выдержанным, как лучшее французское вино, юмором без горького привкуса пошлости и примитивности, а еще замечательной игрой актеров и удачно попавшим в тон и настроение музыкальным рядом.

Комфортно устроившись сразу в трех креслах автора книги, сценариста и режиссера (в последнее также умостился и его брат Стефан), Давид Фонкинос  сделал хороший со всех точек зрения фильм, в котором драма, мелодрама, комедия органично дополняют друг друга и дозированы строго в необходимой мере.

Удачны в ленте и все без исключения актерские работы, но о главных героях, конечно, надо сказать отдельно.

Чудесная, легкая, пластичная, буквально воздушная, Одри Тоту  (Натали) покоряет практически своим первым появлением в кадре. Сейчас так, навскидку, не вспомню, играла ли эта актриса когда-нибудь дам  высшего света из Средневековья, Нового времени или даже европейских аристократок XIX века. Но если нет, то уверен, что на этом поприще ее ждет большой успех, поскольку и в современном прикиде, даже в джинсах, Одри смотрится на редкость элегантно, стильно и красиво. Уж не говоря о том, что и играет она искренне и убедительно, проникаясь судьбой своей героини, живя ее жизнью. Роль в «Нежности»  стала для Одри, может, и не самой яркой, но характерной – вне всякого сомнения.

Как и роль Маркуса для Франсуа Дамиена. К сожалению, до этого фильма ничего не знал  об этом актере, не смотрел ни единого фильма с его участием.  В «Нежности» же Франсуа сыграл  прекрасно, без шутовства, кривляния, нарочитого выпячивания тех черт характера своего персонажа, которые могут показаться смешными. Он так же искренен и убедителен в своей неловкости, неуклюжести и наличии у него определенных проблемах, мешающих переступить через себя и принять нестандартное, но верное для данной конкретной ситуации решение. Подобным образом играл и играет своих героев Пьер Ришар. Они, эти герои, не тратят свои силы на то, чтобы лишний раз показательно продемонстрировать то смешное, что в них есть, это происходит у них само собой. И лично для меня это ближе и убедительнее, таким героям, по-моему, даже сочувствуешь и сопереживаешь больше.

Из других актеров в фильме (хотя повторюсь, хорошее впечатлении произвели все) мне еще очень понравилась Жозефин де Мо, исполнившая роль Софи.

Словом, хорошее, доброе, светлое кино, не оставляющее равнодушным и не заставляющее жалеть и потраченном на него времени. Обязательно пересмотрю его не один раз. Еще раз замираю в поклоне перед маэстро  Фонкиносом  и его командой.

10 из 10