+ Будете сухарик?
- Чтобы их не есть, я уехал из Швеции (с) 

Посмотрел картину в рамках фестиваля 'Арт-Мейстрим', проходившем в кинотеатре 'Ролан'.

После продолжительных, идеальных отношений (полное взаимопонимание и отсутствие острых углов) сложно поверить, что можно не только переступить через себя, но и найти, хотя бы, что-то отдаленно похожее. Но человек для того и живет, чтобы удивляться и все кто верит и стремится, обязательно получают шанс на счастье. 

Натали и Франсуа случайно встретились в кафе, поженились, и стали жить душа в душу. Но одним воскресным днем все изменилось, на пробежке его сбила машина, и он впал в кому. Через некоторое время Франсуа умирает, а Натали учиться жить заново и уходит с головой в работу. Но нельзя убегать от всего живого и она совершает самый безумный поступок в своей жизни – целует человека, случайно зашедшего в ее кабинет.

Давид и Стефан Фонкинос сняли эмоционально насыщенную картину, которая старается играть сразу на двух полях - комедия и драма. Их режиссура построена на слежении за любыми действиями главной героини и неуклонному пересказу сюжета. 

Сценарий, написанный Давидом Фонкиносом автором книги «La delicatess», по которой поставлен фильм, следует всем перипетиям оригинала. Убрав ненужные детали, лишние сюжетные линии и усиленную романтизированность, автор добавил персонажей, урезал драматизм и сделал картину более международной, в частности, разнообразив юмор, за счет чего создатели смогли расширить аудитории своего проекта. И хотя во время просмотра ощущаются некоторые сложности по смене жанров, это не несет в себе общей неприязни к картине.

Одри Тоту не самый очевидный вариант на роль девушку, в которую влюбляются все подряд. Она, несомненно, обладает каким-то своеобразным обаянием, как и ее героиня. Это несомненный плюс отличной игре Тоту и образу, который она воплотила на экране.

Идеальный выбор на роль Маркуса. Внешне Франсуа Дамиенс полностью воплощает своего персонажа. Он изумительно отыграл все юмористические моменты, которые, в основном, и стояться на его герое.

Музыка, потрясающе вписалась в стиль картины. Разнообразие жанров и исполнителей позволяют композитору создавать идеальное настроение и эмоции для зрителей, сопереживающих героям картины.

Насыщенная, красочная картинка – успешно проделанная работа оператора. Реми Чеврин потрясающе снял виды Парижа, который играет здесь немаловажную роль в развитии отношений главных героев.

Трейлер фильма вышел скучным, однообразным, банальным и ничуть не отражающим картину в целом. Жаль, но такие ролики только подкашивают интерес и прокат тем проектам, которым и так приходится пробиваться к своему зрителю через плотный поток голливудской продукции.

«Нежность» - продукт, несомненно, коммерческий и снятый под определенного зрителя. По большей части это те, кто читали оригинальную книгу, но и те, кто никогда и не слышал о писателе Давиде Фонкиносе, получат массу впечатлений, тем более их мозг не будет отягощен знанием сюжета и большинства событий, происходящих по сценарию. Женская часть аудитории точно останется довольна, да и их сопровождение не останется внакладе, ведь картина обладает отличным чувством юмора, интересными актерскими работами и неплохим сюжетом.