«Нежность» - французская мелодрама с привкусом драмы и комедии, которая получилась замечательным и трогательным фильмом. Кино чистое и жизненное, и показано оно реалистично и со смыслом. Это кино является тонкой и ироничной мелодрамой и отличным фильмом для тех, кто любит истории любви и что-то новое и оригинальное.

Мы видим главную героиню. Которая потеряла любимого человека, и теперь живет своей работой. Однажды в тяжелом эмоциональном состоянии она поцеловала мужчину, и тот сразу же влюбился в очаровательную и хрупкую героиню. Мы видим их трогательную, местами смешную, местами драматическую историю отношений в красивой, французской атмосфере…

Одри Тоту давно я заметил, и мне нравится эта актриса. Она играет чисто, и ей всегда здорово идут роли в мелодрамах. В данном фильме она сыграла воодушевленно и чувственно. Тоту смогла перенести на экран все то непростое состояние, которое пережила ее героиня. Смотришь фильм и ей веришь, и это здорово, когда актеры действительно являются талантливыми актерами. Ранее мне неизвестный актер Франсуа Дамиенс после этого фильма хорошо запомнился. Он сыграл своего нелепого, но доброго героя иронично и убедительно, а сам дуэт актеров был интересным и запоминающимся. Кино получилось действительно нежное, и это название хорошо его характеризует. Посмотрите эту  историю любви обязательно, ей есть чем Вас зацепить и тронуть.

Чудесное кино!

8 из 10