Гражданская война была тяжелым временем для всей Испании, о ней написано множество книг, снято фильмов, в том числе, и в Испании 1990-2000-х.

Этот фильм я долго собиралась посмотреть из-за поставленного по нему спектакля. К тому же, мне очень нравится Кармен Маура с ее ролями истинно испанских женщин: страстных, сильных, чуть истеричных, не боящихся быть смешными и очень отважных. Такова и Кармела. 

Фильм прекрасен своими яркими красками, смехом сквозь слезы... Ощущением пропасти, словно герои идут по тонкому лезвию бритвы, они обязательно должны оступиться, но держаться, выживают, как могут, как и вся Испания в те годы. Трагедия Кармелы - трагедия всей страны, которая боролась, не сдавалась, но все же в 1939-м не смогла больше проливать кровь.

7 из 10