Тихая скука безымянного пейзажа, открывающегося с беззвестного холма,  дружное пение детского хора внезапно прерываются сценой эксгумации. Прошлое, как тень, преследующая Луисито, материализовалось в виде груды костей, нуждающихся в перезахоронении. Идея переноса останков матери, упокоившейся 20 лет назад, в семейный склеп весьма символична: «дети» Испании разбросанные взрывом войны по углам, возвращаются в родные места.  

Фортепьянные пассажи, стремятся вверх по лестнице старого фамильного дома, вместе с главным героем  - предчувствие встречи с тётей оживляет память. Он участник странной процессии в бутафорских костюмах римских легионеров  – что это? Театральная сцена – неожиданный ход, а в зале – совсем юная кузина с живыми глазами и кокетливым язычком – полный диссонанс со строгим чепцом на волосах. А рядом с ней мамаша ничего не понимающая, но что-то заподозрившая, оттого тревожная. 

Лысый холостой мужчина,  без четкого возраста, подглядывает за невинной девчонкой, тело, которой ещё не успело приобрести рельефность.  Примитивная мысль о педофилии разрушается необычным поведением и детской мимикой на лице Хосе Луиса Лопеса Васкеса. И в воспоминаниях 30-летней давности, и 'здесь и сейчас' героя играет пятидесятилетний актер, но почему, зачем? Кратковременное недовольство блажью режиссера сменяется понимаем обоснованности его позиции, ведь идентичность внешнего вида – это симптом необратимости времени, невозможности взглянуть на события минувшего детским взором. 

Мрачно-философское настроение Луиса меняет тон на розовую веселость, как только появляется Она – маленькая дочь повзрослевшей кузины. Портретное сходство Анхелики-ребенка и её дочери Нины подобно наваждению; воспоминания размножаются в воздухе плодя мысли о том, что у них все могло сложиться иначе, если бы не война. 

Война, словно невидимый призрак, ходит по пятам за зрителем, не попадая в кадр, но всегда ощущается в виде детских страхов и свиста пуль за окном; она появится во всем своем ужасе лишь однажды, ближе к финалу. 

 Тающий металл языка Сервантеса струится в ритме фламенко под  гитарные трели; сквозь сонную дымку холмистого ландшафта проступают очертания городка, в котором есть что-то узнаваемо испанское – картина носит подчеркнуто национальный характер и это не просто признание режиссера в  любви к своей Отчизне. Скорее всего, географические ориентиры указывают, что эту семейную драму стоит воспринимать в контексте новейшей истории Иберийского полуострова. 

Деспотичный отец и постылый муж кузины слились в единый, почти фрейдистский, образ.  Попытка бегства к свободе на велосипеде, закончилась тогда, в далекие 30-е, безжалостной поркой Луисито. Остались лишь воспоминания о первом желании. Да и сейчас, муж Ансельмо буквально преследует Анхелику. Однако, романтические поцелуи влюбленных на черепичной крыше, внушают надежду. Едва ли стоит отвергать очевидные аллюзии на политический режим Франко, терроризировавшего страну около тридцати пяти лет и сложившего полномочия главы правительства за год до выхода фильма в свет. 

Завершается двухчасовое путешествие к испанским берегам и возникает необходимость привести в порядок некоторый хаос впечатлений. Вооруженные аксиомой, что в фильмах Сауры нет ничего случайного, абстрагировавшись от чувств героев, приступаем к анализу. Требуется ряд мыслительных  усилий по превращению причудливого, но путаного узора калейдоскопа в витраж, рисунок которого имеет смысл. 

9 из 10