«Сестринская ненависть» - американский телевизионный детективный триллер 2011 года. Кино получилось интересное с капелькой детектива, тайн, трагедии и сестринской ненавистью. Мы видим двух совершенно разных сестер. Однажды случилась трагедия, и они потеряли отца. Годы шли, и сестры выросли и стали совершенно разными женщинами. У одной есть дочь, карьера, дом, и она счастлива и стабильна. Вторая же тотальная неудачница, одиночка, разгневанная на весь мир, и более того у нее проблемы с законом. Сестры едут на машине и попаяют в аварию, и именно с этого момента и начинается запутанная авантюрная история, конец которой будет неожиданным и драматичным…

Рейтинг у фильма не большой, и я думал, что кино не интересное, но когда посмотрел, оно мне понравилось. Сценарий был неплохой, актеры все играли достойно, операторская работа тоже неплохая, поэтому фильм охотно можно посмотреть. Харизма Карпентер красивая женщина и интересная американская актриса. Я полюбил ее после сериалов «Баффи истребительница вампиров» и «Ангел». После этих сериалов всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием. В этом триллере Харизма играла шикарно. У нее было две роли разных сестер, и каждую она сыграла чисто и убедительно. Фильм не шедевр, и у него безусловно есть погрешности, но положительных качеств больше, поэтому я его оцениваю положительно.

7 из 10