Три новеллы от трех режиссеров о невозможности любви в современном мире. Мне больше всего понравилась первая история «Кокаин по-воскресеньям». Режиссер Франко Росси, сценарист Чезаре Дзаваттини, в главных ролях Нино Манфреди и Анна-Мария Ферреро. Обычный воскресный день. Сандро рвется на футбол с друзьями, Марчелла скучает на балконе. Судя по всему, именно так и проходят все выходные в этой семье. И тут Марчелла находит кокаин, который муж взял в качестве денежного залога у одного из своих знакомых. Супруги пробуют наркотик, и мир вокруг них переворачивает с ног на голову. Забавно, драйвово, весело. Это я о новелле, не о героине!

Второй эпизод «Учитель» о школьном преподавателе среднего возраста. В классе его окружают цветущие девы. Дома – две заботливые старухи. Сам же он проявляет  мужественность в прослушивании маршей. Роль закомплексованного, задавленного внутренними противоречиями учителя сыграл Уго Тоньяцци. Встречал мнение, что этот эпизод – шедевр раннего творчества режиссера Марко Феррери. Мне же новелла показалась самой слабой из троицы. 

«Деловая женщина» режиссера Ренато Кастеллани – мужские страдания в мире эмансипированных женщин. Музыкант Спадинни (снова Нино Манфреди) влюбляется в бизнес-леди. Она отвечает ему взаимностью, но вечная занятость дамы загоняет любовные отношения то в один тупик, то в другой.

Своим настроением фильм похож на другой сборник с участием Нино Манфреди – «Трудная любовь»  (L'amore difficile) 1962 года. Амуры выпускают свои стрелы, но современные мужчины и женщины, очевидно, стали слишком толстокожими. 

7 из 10