Очень нескучное кино про президентскую гонку в США-2008, один из главных ТВ-релизов этого года по мнению «Золотого Глобуса».

Джей Роуч, известен как автор дурацких комедий типа «Факеров» или «Остина Пауэрса», раз в четыре года под свежую кампанию выдает лихие фильмы о прошлых выборах, напоминая, чем они были примечательны. В 2004-м это был «Пересчет» со Спейси, Уилкинсоном и Лорою Дерн, где главная интрига всем понятна. 

«Игра изменилась» - это, конечно же, Сара Пэйлин (великолепная Джулианна Мур с неузнаваемой прической).

  Начало кампании, но Маккей (Эд Харрис) уже уступает Обаме и шансы на успех  практически нереальны. Республиканцам нужны голоса женщин и нужен одиозный вице-президент, который бы затмил всю глянцевую звездность Барака. Штаб Маккея идет all-in и в спешке находит идеального кандидата – губернатор Аляски Сара Пэйлин. Она – находка, с отличным досье, её выступления захватывают, пожертвования растут, а рейтинг Маккея рекордно высок. Пока.… Пока не обнаруживается, что Пэйлин, возможный будущий президент США, чудовищно некомпетентна! Не знать, что такое ФРС и кто атаковал Америку 11 сентября – такое не прощает даже самая-заточенная-под-шоу предвыборная гонка. 

 Пэйлин превращается в ненужного человека в этой круговерти, где прошли времена Рональда Рейгана и только красиво выглядеть и импровизировать совсем не достаточно. В чем разница между ей и Обамой? Отвечает герой Вуди Харрельсона: «Он суперзвезда, и у нас суперзвезда. Вот только одна не знает, что такое Верховный Суд, а другая преподает юриспруденцию.»

«Мартовские иды» напомнили у грязном компоненте политики. «Игра изменилась» не копает глубоко, довольствуясь хорошо рассказанной историей неудачи. Выглядит это как плановая проверка американской системе, её возможности совершенствоваться и выделять умное. Пока тест сдан (причем дважды). В отличие от нашего. Хотя у нас и выбирать особо не приходиться.

8 из 10