Что меня завлекло на просмотр этого фильма - много именитых актеров. И, кажется, что фильм будет отличным, так как с такой армией профессионалов, ну уж точно провала не жди. Но не все так хорошо, как кажется на первый взгляд, а на этот первый взгляд я увидела вот что.

В 'Мамах' показаны несколько историй совершенно разных семей. Каждая из них уникальна и неповторима, каждая история несет в себе свой смысл. Я не стану разбирать их все, ибо тогда погублю Ваш интерес к просмотру фильма, но остановлюсь на нескольких моментах.

Реклама говорила нам о том, что это семейный фильм, комедийный, собственно, так и есть, но комедии в нем, не так уж и много, что, как следствие, разделило мое мнение о фильме. История Безрукова и Бероева мне не кажется веселой. Наоборот, монолог Безрукова заставляет задуматься о  многих вещах, заставляет посмотреть на свою жизнь в несколько ином ключе. Более того, после его слов, действительно, хочется обнять свою маму и сказать ей самые теплые слова на земле. 

Бероев представлен немного в другом ключе, чуть позитивном, нежели история Сергея Безрукова. Хорошо, что кончается хэппи-эндом. Но в случае Бероева, мне например, финал показался шаблонным, неправдоподобным и уж совсем слащавым, в стиле Голливуда. 

Далее представлены более или менее комедийные сюжеты, к которым придираться смысла нет. Но когда они идут параллельно с серьезными историями, теряется сама атмосфера комедии. 

Отсюда я пришла к выводу, что сюжет фильма, слово краски на картине. Иногда они не сочетаются. Если уж делаете комедию, ведите жанр до конца. И тогда показали бы легкий, незатейливый, смешной фильм для отдыха. Если уж делаете мелодраму и драму, то держитесь этой стороны и тогда покажите на экранах серьезный фильм, с глубоким трагизмом и смыслом. По мне, такое сочетание в одном фильме было странным и показалось даже неуместным.

Как я говорила в начале, в фильме показаны несколько историй разных семей. Конечно, по неволе это относит нас к таким фильмам как 'Париж, я тебя люблю' и 'Вавилон'. Хочу заметить, что в представленных мною фильмах все истории по своему закончены, все герои, как-то, но оказались связными между собой. В 'Мамах' концовки сюжетов мне показались натянутыми. 

Также могу сказать, что многие сцены в фильме мне показались лишенными смысла и их можно было вырезать и, тем самым, сократить время ленты, сделав ее более насыщенной, а не нудноватой.

В общем и в целом я ставлю 'Мамам' 

6 из 10