Трейлер к 'Погоне за шляпой' выглядел конечно кошмарно и совсем не располагал к просмотру. Но все же это Кусок, и любопытство вкупе с неплохими первыми отзывами взяло верх, и я решился таки посмотреть эту короткометражку.

Оказалось вполне неплохо. Компьютерные декорации хороши и красочны. Герои конечно больше напоминают фигурки  из официального мерчандайза, но не раздражают. Боевые техники смотрятся на ура - что Луффи, изображающий то Спайдермена то Астробоя, что Зоро с его Аэрорезаком и Вихрем Демона. Собственно в 3D это наверно было совсем классно, но к нам не завезли естественно.

Сюжет, как и во всех других филлерах, довольно обычный. Старый пират помирает и, чтобы его старый пес не присутствовал при последнем издыхании, дает ему невыполнимую казалось задачу - украсть ту самую соломенную шляпу. Песик оказывается фруктовиком и с задачей справляется. Пропажу обнаруживает Луффи и начинается погоня которая заведет всех на базу Дозора где и будет драка. Как всегда будет юмор, кураж, накама и слезы счастья. 

В целом мультик неплохие впечатления оставляет. Хороший филлер, экспериментаторский. Если уж будут продолжать опыты в этом формате, все же дизайн персонажей надо подтянуть. А так неплохо.

6 из 10