Хочется начать с того, что первой моей мыслью после просмотра этого фильма было 'Такое кино не может не понравится!'. Конечно же, мнения на этот счёт у всех весьма противоречивые, но всё таки данная картина достойна уважения...

Хотя бы за искренность и трогательность основной идеи. Здесь сплетены несколько совершенно разных новелл: некоторые заставляют задуматься, включая в себя запутанную, местами тяжёлую историю, в каких-то моментах можно даже прослезиться; а иные наоборот отличаются своей простотой - это просто греющие душу милые рассказики. И то, и то удалось на славу.

Вообще, это отличная идея создавать фильм из фильмов. Такой же приём используется, например, в 'Париж, я люблю тебя!' - это здорово, ведь не успевает нам надоесть одна история, как мы сразу увлекаемся другой.

Раньше, если честно, я считала, что просто не существует российского кино, которое стоит того, что бы его посмотрели... Время идёт, и выходит всё больше и больше действительно хороших российских фильмов.

В целом, я ни капли не жалею, что посмотрела 'Мам' - эмоций очень много, причём самых положительных!