Если не проводить заранее ознакомление с фильмом 'Патруль' (оригинальное название 'End of Watch' можно ещё перевести как 'Конец дежурства', но такое изменение не особо влияет на общее представление о картине), то первые кадры могут привести в некоторое замешательство. А всё дело в том, что он снят режиссёром Дэвидом Эйром в трудном жанре мокьюментари, то есть псевдодокументального фильма. Начинается всё с того, что полицейский Брайан Тэйлор (Джэйк Джилленхаал) как бы настраивает портативную камеру и ведёт съёмку прямо из участка, общаясь со своим напарником Майком Завалой (Майкл Пенья). Тэйлор старается заснять всё, что происходит: и утреннюю планёрку, и выезд на патрулирование, и последующие неизбежные встречи с уличной преступностью. Но наши два друга не унывают, ведут задушевные беседы, однако они перешли дорогу набирающей силы криминальной группировке, которая палит без разбора во всех и каждого...

Вначале 'Патруль', кроме замешательства, ещё и не особо-то является интригующим. Но предупреждаю, что это только начальное впечатление. Вот лично я через минут пятнадцать от начала фильма настолько погрузился в его атмосферу, что вынырнуть из неё смог только тогда, когда пошли финальные титры. Режиссёр фильма и его единоличный сценарист Дэвид Эйр далеко не в первый раз берётся за, так сказать, полицейскую историю: в 2001-ом году он написал сценарии к широко известным лентам 'Форсаж' и 'Тренировочный день', в 2003-ем сделал тоже самое для 'S.W.A.T.: Спецназ города ангелов', а в 2008-ом стал режиссёром 'Королей улиц'. В общем, Дэвид Эйр специализируется на фильмах о полиции. Но в случае с 'Патрулём' он впервые обратился к стилистике мокьюментари (что-то было похожее в 'Тренировочном дне', но очень отделённое) и не прогадал. Здесь ещё, безусловно, необходимо Эйру благодарить оператора фильма Романа Васьянова. Да-да, он наш соотечественник и когда-то снимал 'Охоту на пиранью' и 'Стиляг'.

Роман Васьянов безупречно проделал свою работу и непонятно как его пропустили коллегии жюри различных престижный киноконкурсов, ведь он сие заслужил! Во многом благодаря Васьянову при просмотре 'Патруля' ты погружаешься в атмосферу работы полицейских. Ты словно находишься рядом с ними в машине и едешь как на экскурсии, посматриваешь, ждёшь чего-то адреналинового, и это происходит. Но Дэвид Эйр вовсе не утверждает, что у полицейских каждый день - это аресты преступников, освобождение заложников, захват наркоторговцев, а ещё погони, стрельба и взрывы. Бывают дни, когда всё тихо и такие дни - лучшие у сотрудников внутренних сил и у их семей. Но без экшна в 'Патруле' не обошлось. По мере того как мы знакомимся с Тэйлором и Завалой, то больше и больше понимаем, что эти ребята пришли в полицию не из-за каких-то там романтических воззрений, а по призванию. Они хотят служить и защищать. В общем, пока смотришь 'Патруль', то самому уже хочется стать полицейским или же хотя бы сказать им спасибо... Хотя наше отношение к этой службе... Да не будем об этом.

Джэйк Джилленхаал ещё до 'Патруля' зарекомендовал себя разносторонним актёром и настоящим профессионалом, который очень тщательно готовится к каждой роли. Если сравнить его образы в 'Патруле' и, скажем, в 'Стрингере', то вообще можно заявить, что их сыграли разные люди, настолько разителен контраст между ними. Не удивлюсь тому, что Джилленхаал сам ездил с настоящими полицейскими, чтобы быть таким же как они в 'Патруле'. И натуральность передачи образа Джэйку удалась без сучка и задоринки. Ещё одна роль, которую актёр безусловно может внести себе в актив. Недалеко от него ушёл и его партнёр по съёмочной площадке Майкл Пенья. Я привык его видеть во второстепенных ролях, но в 'Патруле' он вряд ли уступает по важности персонажа Джилленхаалу, тот просто несколько авторитетнее Пеньи. Сыграл Пенья также безукоризненно. А одна из заключительных сцен... Описывать не буду, Вы должны это увидеть сами! И особую долю драматизма фильму приносят Анна Кендрик и Натали Мартинес (по ролям - девушка Тэйлора и жена на сносях Завалы). Вроде их так немного на экране, но их так жаль... Они каждую секунду ждут своих любимых, ждут их возвращения с работы и сходят с ума, если те опаздывают...

Вне всяких сомнений - Дэвид Эйр в качестве режиссёра снял свою лучшую картину. Конечно, возможно это пока, но уже за 'Патруль' ему спасибо, даже большее спасибо, чем за 'Ярость' и тем более намного большее чем за 'Саботаж'. Обязательно упоминаю, что оператором 'Патруля' стал наш Роман Васьянов, который своей работой доказал, что и у нас есть классные и талантливые кинематографисты, им только надо найти хороший фильм. И если даже после этого Вы не хотите его смотреть, то включите 'Патруль' чтобы прочувствовать его атмосферу, погрузиться в неё и стать свидетелем работы героев Джэйка Джилленхаала и Майкла Пеньи, которые сыграли безукоризненно.

9 из 10