По телевизору мы можем наблюдать бесконечное количество сериалов про полицейских. Не интересных, однообразных, скучных, не правдоподобных, не реалистичных. Вот то, что нужно было бы добавить во все эти сериалы. После просмотра первого трейлера, у меня сложилось впечатление, что моя мечта - увидеть правдоподобное и реалистичное кино про полицейских сбылась... И это так. Мечта сбылась. Дэвид Эйер снял просто потрясающую киноленту про полицейских и их не простую работу. Но, опять же, по порядку:

1) Сюжет. Ну, если кто-то сказал, что работа полицейского (Американского) очень проста, то посмотрите данную картину - убедитесь в обратном. По сюжету - два лучших полицейских Лос-Анджелеса попадают в  самое логово преступного мира города, по-глупому подставившись, и сами становятся мишенью. Но сюжет не так прост, как в описании. Ну, во-первых - реальное описание реальной работы полицейских. По большей части - просто скучное вождение автомобиля, патрулирование улиц и т.д... до поры, до времени. Второе - в течении, практически всего фильма, они рассказывают о себе, о своей работе, о любви, о семейных ценностях, в общем - о жизни. Подкалывают друг друга, смеются, над другими немного шутят) Вот она - правдоподобность.

'- X13, водитель проехал на красный свет, возможно пьян. 
- Принято, едем…'

2) Актёрская игра. Не буду много говорить, просто скажу: она безупречна. Джилленхол и Пенья безупречно вписались в картину. Не сомневайтесь.

3) Операторская съёмка. Супер! Нет слов! Ну просто, Уау. Мокьюментари тут как нельзя, кстати, подходит для этого фильма. Всё на столько реалистично снято, что в течении всего фильма, кажется, будто это реально произошло на самом деле и что Джилленхол и Пенья не какие-то там актёры, а реальные полицейские, американские полицейские.

4) Зрелищность. Если вы здесь хотите увидеть такую цепочку, как погони-перестрелки-взрывы-погони-перестрелки и больше для удовольствия вам ничего и не нужно, то вам, определённо не стоит идти на этот фильм. Это чисто криминальный триллер с элементами драмы. И это хорошо.

'Иди за мной, как я шёл за тобой.'

5) Минусы: девушки, не умеющие стрелять и дубляж. Они тут есть, как и во всех других фильмах. К примеру: бандиты, стреляющие в главных героев, находящихся на открытой местности, из автоматов и при этом - не убив их... как такое возможно? Ну да ладно - не все девушки умеют из Калашникова стрелять. Бывает. Ну и русский дубляж, который подвёл немного в начале фильма, когда главные герои уже закрыли рот и молчали, а в этот момент, те, кто озвучивал их, продолжали договаривать текст. Немного не доработано, но это простительно. В целом - справились отлично(особенно с речью бандитов, ну, прям 'на ура').

Вывод: Отличная драма, 'книга' о жизни американских полицейских и их рутиной работе, с великолепной актёрской игрой и полным, повторюсь, Полным реализмом, юмором, дельными советами о любви и поиске спутницы по жизни, и достойной концовкой. Великолепно!

10 из 10