Опасный район, каждый день это игра со смертью, которая идет за тобой по пятам, не желая отступать. Мы знаем, что профессия полицейского это очень опасная и напряженная работа, связанная с многочисленными рисками для жизни. Но кому-то эту работу нужно делать, кто-то должен защищать людей, наводя порядки на улицах. Полицейский это своего рода негласное правосудие, которое приходит тогда, когда его совсем не ждешь, и не успевает именно в тот момент, когда оно так нужно. Закон подлости не иначе. 

Фильм не ординарный, неоднозначный. В нем показываются два парня, которые работая вместе, начинают сближаться и проникаться друг другом. Настоящая мужская дружба во всей красе. Каждый готов заступиться за напарника, словить за него пулю или же просто помочь в разрешение семейных проблем. Своего рода священник, который выслушает, приголубит, поймет и не будет осуждать, если ты оступишься. Мы много наблюдали картин на эту тему. В одних эта профессия высмеивается, мол, за все время существования этих структур полицейские научились только кушать пончики и пить кофе. В других показывались жизненные ситуации, из которых полицейский старается выпутаться.

 Но картин, которые бы реально отражали будни полицейских можно пересчитать по пальцам. Особенно в такой съемочной манере, где сюжет развивается таким образом, что мы как будто оказываемся в центре событий. И это неспроста. Такой съемочный процесс, когда показывается вид то с наручной камеры, то со стационарной, очень сильно помогает проникнуться. Мы словно находимся на одной волне с главными героями, словно проникаем в дом и кричим что это полиция. Возникает эффект  присутствия, который и помогает нам понять, что жизнь полицейского это не только пончики, красивые побрякушки и море грязных проституток отловленных за завтраком. В этом фильме нам показали мир полицейского изнутри, показали, что на самом деле им приходится делать, если им суждено работать в неблагополучном районе города, где все пропахло сексом, наркотиками  и насилием и где каждый сантиметр кишит бандами. Такая атмосфера придаёт картине правдоподобности, но решает её кинематографического лоска. Ведь мы привыкли видеть главных героев в униформе с дробовиком наперевес, и вот они мчатся по дороге и отстреливают плохих парней направо и налево. Но когда дело касается рассказа, буквально, от первого лица, картина теряет своей эффектности, она превращается в монотонный рассказ, изредка скрашивающийся перестрелками и всплывающими картинками в виде расистских надписей и кучке расстрелянных.  Иными словами кино на любителя, ведь не каждый сможет высидеть два часа и смотреть на то, как два здоровенных мужика разговаривает на отвлеченные темы, изредка получая вызовы. 

Но это кино помогло нам проникнуться к этой профессии. Конечно за бугром это престижная должность, где хорошо платят, где каждый знает свой устав и способен в любой момент прийти на помощь, своего рода сказка, которая пришла к нам для того, чтобы мы позавидовали. Но если отбросить весь этот лоск и посмотреть на действительность, то кино получилось суровым. Два парня, каждый день видят то, что простые люди сочли бы отвращением. Каждый день они борются со смертью, которая преподносит им сюрпризы. Мы видим это, мы проживает этот день вместе с ними. И такой эффект присутствия не каждому режиссеру удаётся сделать.  

Сюжетная линия простая, концовка сногсшибательная. Актёры справились со своей ролью на пять баллов, сюжет в картине прописан до мелочей, хоть и лишен лоска, в плане перестрелок, взрывов и прочего. По сути, обычный рассказ от первого лица, который заводит нас в темное место, куда обычный человек не сунется ни при каком раскладе. Кино одноразового просмотра, но оттого не менее интересное. Советовать друзьям такое смотреть или нет, дело каждого. Но то что этот фильм должен быть в каждой фильмовой коллекции это факт. 

8 из 10