Моя первая рецензия на данном сайте, прошу не судить строго.

Фильм рассказывает нам о буднях двух 'копов',которые стали друг другу не просто напарниками, а семьёй!Всюду они следуют друг за другом, прикрывают спины и не только. В реальной жизни не от каждого человека такое встретишь, но Джейк и Майкл перенесли это братство на экран таким образом, что не возникает ни малейшего сомнения в том, что такие друзья существуют везде, не только в полиции, но и в других аспектах жизни.

Данный фильм учит нас не только дружбе но и семейным ценностям. Для многих семья это нечто большее, не просто люди с связанные родственными узами, а люди связанные нечто большим!

В жизни думаю у многих людей есть такой друг, за которого можно пожертвовать собой, и этот человек так же безвозмездно пожертвует собой ради тебя, лишь бы люди которые ему дороги были счастливы!

Фильм обязателен к просмотру! Это не высоко бюджетная кинокартина, но думаю она найдёт своего зрителя и войдёт, так сказать в коллекцию домашнего видео многих людей!

10 из 10 

Иначе и быть не может!

Спасибо за внимание!с Уважение Баркасик!