Писать что-либо о таком кино непросто. Поэтому тем, кто планирует посмотреть фильм, советую не читать каких-либо рецензий. Перед тем, как посмотреть это кино, я почитал рецензии на 'Кинопоиске'. Одни хвалят, другие пишут про 'фашистов' (дурачье, до сих пор не знают, что фашизм - сугубо итальянская тема, завязанная на Муссолини и чернорубашечниках). 

А фильм хорош и берет за душу. Приятная картинка - нордические, холодные, лаконичные пейзажи. Умный, ненавязчивый саундтрек - в меру эмоциональный, местами грустный. Хорошая игра актеров. 

Любому адекватному человеку понятно, что это - фантастический сюжет. Само собой, едва ли можно представить такую ситуацию, когда враги оказываются на одной территории и остаются друзьями. По идее, все решается в несколько минут несколькими выстрелами. Но все это не так важно. Если рассуждать логически, то многих фильмов не было бы. Речь не о том. 

Фильм хорош своей атмосферой и простыми вопросами, поднимаемыми по ходу развития сюжета. Основная тема - бессмысленность войны. Люди не враги друг другу. Я ничего не сделал тебе, ты - мне. Я попал на фронт по стечению обстоятельств, ты - тоже. У меня красивая подружка осталась на летной базе, а у тебя - ушла жена. И мы - люди. Мы хотим жить. Хотим есть, пить, дышать воздухом. 

Но кто-то наверху затевает всю эту возню. И вот - наши самолеты оказываются в белом плену. Как и мы сами. 

Развязка и конец фильма печальны, иначе и не может быть. Конечно, можно сказать, что не все так плохо - в конце фильма дается информация о дальнейшей судьбе героев. Да и норвежский плен, что уж говорить, куда лучше, нежели русский лагерь. Но жаль людей, поломанные судьбы, нереализованные мечты, несостоявшееся будущее - все это принесено в жертву мировой войне. 

На самом деле, фильм вообще мало связан с войной по большому счету. Прежде всего он - о человеческих отношениях. А военная тематика выступает здесь фоном, не более. 

10 из 10