Мастер – новая картина Пола Томаса Андерсона - режиссера-самоучки, ворвавшегося в мировой кинематограф на стыке тысячелетий и снискавшего себе славу гения уже к тридцати годам. 

Режиссер прославился тем, что снимает не картины, но полотна. Каждое его произведение многослойно и требует к себе амбивалентного подхода (даже минималистская «Любовь сбивающая с ног»). Мастер является наглядным подтверждением этой тенденции.

Послевоенная Америка начала 50-х годов 20 века. Демобилизованный моряк  Фредди Куэлл (Хоакин Феникс) пытается найти свое место в мирной жизни. Он соткан из комплексов сексуального и социального характера (военная психиатрия бессильна), то нетерпим, то нерешителен в общении с людьми. А единственным занятием, которое доставляет ему истинное удовольствие, является смешивание и употребление алкогольных коктейлей, к слову кроме этила они могут содержать как бытовую химию, так и фармакологическую продукцию, в зависимости от настроения морячка.  Не задержавшись ни на одном из рабочих мест, Фредди  вскоре натыкается на частную яхту, где знакомится с неким Ланкастером Доддом (Филип Сеймур Хоффман). Додд – харизматичный лидер, создатель своего собственного религиозного культа, основанного на алогичной смеси различных верований о параллельных вселенных и прошлых жизнях. Между героями сразу же пробегает искра, они наполняют смыслом жизни друг друга. Фредди получает могущественного духовного покровителя, друга, отца и доктора в одном лице. А Ланкастер, вдохновленный ядерными коктейлями, садится за написание новой книги и приступает к укрощению животной натуры Фредди.

Далее, мы имеем удовольствие наблюдать, как общение с Мастером  влияет на Фредди. Фредди, душевно израненный, постоянно ищущий Хозяина, которому он мог довериться, Хозяина который его приютит, как собачонку побитую жизнью. Фредди раскрывается Мастеру, он поведает ему о своих чувствах к молоденькой девушке Дорис, которые так и не нашли логического завершения. В ходе абсурдно-забавных психологических упражнений Фредди учится любить себя, осознает свою значимость. И, конечно же, его пути с Мастером разойдутся в буквальном и фигуральном смысле. В сцене с мотоциклом в пустыне мы уже видим другого Фредди – целеустремленного, радостного, несущегося навстречу новому. И теперь он найдет себя в роли ведущего, но не ведомого и в отношениях с женщинами, и в своем жизненном пути. 

Блистательный актерский дуэт подарил мне незабываемые минуты удовольствия. Игра Хоффмана и Феникса фундаментальна они и личности, и, в тоже самое время, архетипы. При просмотре пропадет ощущение времени, ведь и у самого фильма, строго говоря, нет начала и конца.  Не буду лишний раз разглагольствовать  по поводу камеры Кубрика, блистательной операторской работы, и яркого сочного антуража 50-х годов. Дистиллированный эстетизм. Колоссальная психодрама. Многие сцены фильма можно толковать по-разному, как сон или тест Роршаха. Фильм производит впечатление погружения в тот самый гипнотический сон, в котором паства Додда видела свои прошлые жизни. Это авторское кино, но никак не «другое кино». Это новая классика. Фильм года, однозначно.

10 из 10