Люди живут – я их не осуждаю

ПТСР, Вторая мировая, крохи любви, нагота женская, первые новомодные секты и само сектантство – эти и многие другие понятия довольно глубоко раскрываются в этом фильме. Кино неспешно ведет рассказ от лица человека, на месте которого мог оказаться любой при условии стечения нужных обстоятельств. А ещё лента выделяется обилием монологов, а не действий, а также неплохой плеядой актеров, которые на момент съемки ещё могли быть не так известны или, как Филип Сеймур Хоффман, играли одну из последних ролей в жизни. 

На самом деле это кино бессмысленно по своей сути. Я просто наслаждаюсь притягательным зрелищем, не очень понимая сути происходящего. Для чего фильм снят? Что хотели сказать авторы? Что тут?! Жизненный путь человека, из которого ваяют сектанта? Или секта, которую разрушает или пытается разрушить “иноверец”? Или же фильм повествует о толпе людей, которые сами не понимают зачем они здесь и что делают? Вопросов всё больше с каждой минутой, с каждой новой репликой... тебя просто закидывают вопросами без ответов. И тут ты понимаешь, что авторы не знают ответов. А просто сами через это кино задают вопросы тебе в надежде, что ты ответишь за них. Что это? Их собственная боязнь раскрыть ответы на главные вопросы? Чего они боятся? Фильм не глупый, поэтому и авторы интуитивно знают все ответы, но ни словом не перемолвятся о них. 

Или же кино просто сталкивает людей как планеты, парящие словно в космосе. Вот они приближаются, близко, ближе, совсем близко. Они целы, но вот начинается контакт, а за ним и разрушение. 

Или это просто огромное желание авторов склеить вместе нарезку всевозможных жизненных фрагментов вроде того, как на пляже военные моряки лепят из песка грудастую бабу, чтобы потом на ней делать то самое... {а о чём Вы подумали?} 

Или это про моё прошлое. Про моего мастера, быть может? Ведь у нас у всех он был когда-то. Он поднимал нас, но в какой-то момент мы превзошли него, а он, словно краб в куче, который хватает того, кто выше него, пытается утянуть нас вниз. Почитайте. Этот феномен называется “менталитет краба”, как я вычитал в Википедии. 

А может ли быть государство сектой? Ведь и в нем нас учат жить с детства, принимать то, что нам противно и что нам по большей части не нравится. Или это не так?! Или этот фильм просто о сумасшедших, среди которых появляется ещё больший сумасшедший? Но кто такой на самом деле сумасшедший, как на самом деле им становятся? Можно ли обучиться сумасшествию? Или это дар от кого-то?  

Или я уже сам сектант и вернулся в прошлое, как герои фильма? 

Да не-е-е... просто бред, бред полный... 

А как считаете Вы?! 