Пол Томас Андерсон, взявший огромный перерыв в пять лет, представил нам свое новое детище, фильм, который просто обязан стать настоящей современной классикой - 'Мастер'. 

Картина повествует нам о моряке, который пытается найти свое место в послевоенной Америке. Перебирая работами и неустанно употребляя алкоголь, наш главный герой Фредди Куэлл (в исполнении Хоакина Феникса ), встречает на своем пути очень харизматичного писателя, врача, физика - ядерщика, философа - теоретика - Ланкастера Додда (В исполнении Филипа Сеймура Хоффмана). 

Встреча двух главных персонажей несет для каждого из них свое исцеление. Фредди, который является заядлым любителем алкоголя любого качества, очень одинокий человек. Он пытается бороться с этим, заглядывая в бутылку, и балуется случайными сексуальными связями. 'Мастер' пытается ему помочь, изучая его психологическое состояние, проникая в глубинки его разума и обучая новой жизни. Ланкастер Додд - человек, который обладает лидерскими качествами и может повести за собой людей и умеющий постоять за свои убеждения. В его действиях есть маленькая нотка манипуляции.

- Что ты слышишь?
- Голоса внутри. (с)   

   Весь фильм главный герой идет 'через тернии к звездам'. Он пытается познать себя, свою сущность. Он ищет помощи и он ее находит. Каждую секунду он борется сам со собой. Картина задает очень много вопросов, на которые не дает ответов. Самый главный - вопрос человеческого выбора. В конце картины, Фредди Куэлл, встречая девушку в баре, перерождается и становится сам для себя 'мастером', которому не нужны больше ни какие духовные наставники. 

'Мастер'- это кино, которое просто невозможно полностью понять и раскрыть за один просмотр. Его нужно пересматривать и пересматривать, чтобы снова и снова  открывать в нем что-то новое для себя. Каждый его кадр как будто создан величайшим художником человечества. Картинка просто отточена до блеска. Музыка идеально передает то настроение, которое режиссер хотел воссоздать в своей работе.

- Если ты уйдешь, я больше не хочу тебя видеть. Или можешь остаться. (с)

Глубокий, магнетический, многогранный, безудержно философский и масштабный.

Фильм года   

10 из 10

P.S. Передаю 'привет' независимости премии Оскар.