Фредди Куэлл болен неврозом. Большинство людей, не могу сказать обо всех, хотя и это допускаю, в той или иной степени невротики. Человек ушедший от действительности болен. Придающий значение перебежавшей через дорогу чёрной кошке, имеет признаки невроза.  Адепты сект, приверженцы различных религий, невротики. Человек, верящий, что какая-то часть его жизни зависит от внешних сил, а он лишь игрушка в руках судьбы, имеет признаки невроза. Обстоятельства, безусловно, влияют на жизнь, но имеют не систематический характер, и если хорошо приглядеться, человек, чаще всего, сам является творцом этих ситуаций. 

Одно утешает, невроз, в отличие от других психических заболеваний, обратим. Но лечение неврологических нарушений, долгий и тяжёлый процесс. В государственных лечебных учреждениях, лечение поставлено на поток, всех под одну гребёнку, лечат в основном психотропными препаратами, которые в данном случае бесполезны, потому что необходимо устранять причины вызвавшие заболевание, и у каждого человека они свои, поэтому подход должен быть индивидуальный. В фильме это отлично показано. Поэтому люди вынуждены обращаться за помощью во всякие сомнительные секты, которые приобрели особую популярность в послевоенной Америке. Спрос, как известно, рождает предложение.

Фредди досталось по полной программе. Отец алкоголик, мать в сумасшедшем доме. На молодость выпало участие в войне. Служба не где-нибудь, а на подводной лодке. Фредди страдает комплексом неполноценности, ненавидит себя, считает себя придурком и неудачником. У него явные трудности с коммуникацией, он плохо сходиться с людьми. Особые проблемы возникают при общении с женщинами. Расстроена сексуальная функция. 

Понимая своё состояние, не желает портить жизнь любимой девушке Дорис. Он хочет семью, хочет дом, нормальную жизнь. Страшно завидует людям всё это имеющим, но обречён жить, как перекати поле, травя себя коктейлями, в состав которых входят ацетон, керосин и прочие, непредназначенные для употребления внутрь, жидкости. Для того, чтоб заглушить раздирающую душу тревогу, обычного спирта мало. 

Очередной виток судьбы подбрасывает ему знакомство с Ланкастером Доддом. Эту личность связывают с церковью саентологов, но я думаю он мог быть представителем любого религиозного направления.

Додд, искренне верит в то, о чём проповедует, что не скажешь про его окружение. Его жена, серый кардинал, относится к этому, как к коммерции. Для детей это хорошая кормушка. Фредди становится стимулом для творчества. Эти два мужчины испытывают искреннюю взаимную симпатию. Фредди предан Додду, а тот в свою очередь, идя наперекор своей семье, помогает Фредди избавиться от его проблем.  Только глубокая заинтересованность, симпатия, доверие помогают совершить этот титанический труд. Эти люди стали необходимы друг для друга.

В ходе очередного сеанса психотерапии Додд предлагает Фредди обозначить точку и мчатся к ней на мотоцикле. Для Фредди этой точкой была Дорис, туда он и отправился. 

В какой-то момент в душу Фредди запало сомнение и хотя Додд предлагал бесприютному Фредди безбедную жизнь в обмен на свободу, Фредди отказался от заманчивого предложения и пошёл своим путём.