Саентология – одно из самых противоречивых и непонятных религиозных течений, получившее особое распространение в Соединенных Штатах Америки. Мировая общественность считает эту секту деструктивной, провоцирующей на самоубийства и прочие неприятные вещи. Но, тем не менее, огромное количество людей все равно обращаются за помощью к представителям этого течения. В чем именно выражается эта самая помощь? Своеобразный ответ на этот вопрос дает психоделическая драма культового режиссера Пола Томаса Андерсона «Мастер».

Синопсис Бывший моряк Фредди возвращается со Второй Мировой войны, но никак не может привыкнуть к обычному, неизрезанному военными сражениями миру. Он постоянно испытывает непреодолимое чувство вожделения ко всем женщинам в сочетании с яростным гневом, которое принуждает его к необдуманным и опасным поступкам. Но судьба сводит его с группой нового религиозного течения, лидер которого – единственный, кто видит во Фредди человека. Он помогает Фредди разобраться с причиной проявления животных инстинктов главного героя и понимает, что они лежат в глубоком прошлом.

Игра актеров Поскольку сама по себе картина весьма психоделическая, то и эта психоделика должна была отражаться в игре актеров. Так Хоакин Феникс, исполнивший роль Фредди, представил на экране воплощение всех, подчеркиваю, животных инстинктов, какие могут быть в человеке. Агрессия, полигамия, членовредительство, алкоголизм – все это составляющие главного героя. Конечно, наиболее сильное впечатление произвел Филипп Сеймур Хофманн, сыгравший предводителя движения саентологов Ланкастера Додда, который, прекрасно осознавая асоциальность Фредди, все равно остается верным своим принципам и всеми силами пытается помочь Фредди справиться со своими проблемами. Наконец, стоит сказать пару слов об Эмми Адамс, исполнившей роль Пеги, жены Ланкастера, который все и во всем поддерживает мужа, а в каких-то случаях становится ему опорой или даже защитником.

Режиссура Отмечу, что я не просто так назвал Пола Томаса Андерсона культовым режиссером, поскольку все его картины отличаются особым стилем, который вводит в зрителя в своего рода транс. То же самое происходит и в «Мастере», во время просмотра которого вы, действительно, словно впадает в некое состояние гипноза. Мне особенно понравилось, что режиссер не стремился внушить нам интерес или неприятие к саентологии как таковой, но он ушел в простоту и показал нам, как живут члены этой секты, чем дышат, как говорится, и смогут ли они действительно помочь главному герою.

Сценарий Сюжет картины, конечно, может показаться непонятным и вообще бессодержательным. Да, в картине отсутствуют какие-то клише, неожиданные повороты сюжета, закрутки, но сюжет фильма отличает необычные диалоги со своеобразным мистическим содержанием, гипнотические сцены, как, например, сцена с упражнением на силу сдержанности, когда главный герой должен был остаться непоколебимым, несмотря на оскорбления и угрозы в свою сторону. Вообще по ходу развития сюжета мы заметим, как сильно меняется главный герой: если в начале фильма он предстал самым настоящим животным, но в конце он обретает человеческий облик и пытается создать что-то в своей жизни.

Работа оператора Чтобы «Мастер» смог передать зрителю свою психоделическую сущность, создатели должны были насытить гипнотическими свойствами не только художественные, но и технические стороны фильма. Так оператор Михай Малаймер мл. снял картину под прямыми углами, тем самым зритель смог окунуться в силу саентологии и почувствовать на себе ее влияние. Так, например, на меня произвели впечатление две сцены. Первой сценой явился эпизод с окном и стеной, когда главный герой должен был ходить от стены к окну и обратно и описывать свои ощущения, тем временем камера следовала за ними и как бы раскачивала зрителя, тем самым передавая его мысли и чувства. Также понравились сцены, в которых камера фронтально располагалась по отношению к лицам героев, тем самым создавалось впечатление, словно ты находишься прямо перед ними.

Саундтрек Конечно, нельзя не упомянуть гипнотизирующую музыку Джонни Гринвуда, написавшего дивный саундтрек к фильму. Причиной успеха музыкального сопровождения картины является несовместимость жанра фильма и жанра музыки. Дело в том, что стиль музыкального сопровождения от Гринвуда более подходит для фильмов ужасов или триллеров из-за резкой скрипичной тональности, но в данном случае музыка только усилила напряжение в фильме, превратив его в нечто сверхнадреальное.

Итог Все-таки «Мастер» - одна из самых ярких, запоминающихся и сильных картин 2012 года. Несомненно, фильм войдет в список классики мирового кинематографа, за необычное художественное и техническое составляющие, которые затянут зрителя в транс.

9 из 10