Я вообще не смотрю сериалов, но тут решился. И осилил, и не пожалел! Молодцы, китайцы!

 Конечно, массовые батальные сцены мало впечатляют: не может сотня всадников изобразить 50–тысячную армаду. Китайская народная армия не дала кавалеристов для съёмок, а может, их там и нет? А компьютером размножить в 2004–м ещё не умели... Но штурмы крепостей эффектны!

 Чжу Вэньцзе взялся за очень сложную задачу и с успехом её решил. Следование дошедшим до нас историческим источникам удивительное. Нелепиц, свойственных фильмам этого жанра, я не заметил вообще.

  Конечно, Ба Сэнь Чжа Бу несколько статичен, рисунок роли почти не меняется за 40 с лишним лет жизни героя. Но знаем ли мы, как вели себя великие ханы?

  Гаова Сыцинь сыграла прекрасно, создав запоминающийся образ монгольской красавицы, жены, матери.

  В общем - спасибо!

9 из 10