Не первый мой фильм на эту, хотя и тяжелую, но уже ставшую классической, тему - человек умирает от рака. Только это была первая лента, где я не увидел пафоса, не увидел страха, не заметил ужаса, где было просто рядовая жизнь. 

Помню, что одним из первых просмотренных мною фильмов на тему скорой смерти была картина Франсуа Озона 'Время прощания'. Но там были лишь яркие закатные краски, тысячи вопросов о смысле жизни в гламуре и блеске, да и сам герой изрядно выделялся из толпы. Можно еще упомянуть 'Достучаться до небес' - тоже очень ярко и с философской точки зрения подходящий к теме смерти. Вспоминается и ряд других картин. Но только в ленте 'Остановка на перегоне' я впервые увидел правду. Не перегруженную болью, вопросами, трагическим ужасом реальность. Не украшенную слезами радости последних минут. А, повторюсь, обыденность.

Здесь всё очень просто. В обычном медицинском кабинете человеку объявляют, что жить ему осталось пару месяцев. Врача отвлекает телефонный звонок. Что-то рядовое. Никто не бьется в истерике. На следующий день герой ещё идет на работу. Он не звезда, не миллионер, простой рабочий на каком-то заводе. Живет в тех местах, что у нас принято называть 'спальными районами' - хотя это и Германия, но выглядит тоже мрачновато. У него есть жена. Двое детей. Какие-то социальные обязательства.

Да, ему выписывают бессрочный больничный. Да, государство во многом компенсирует затраты на лечение, на спокойный уход и прочие вещи. То есть каких-то глобальных бытовых сложностей из-за болезни не возникает. Это в России бы большую половину фильма показывали бы ужасы бытовой жизни. В 'Остановке на перегоне' этого нет. Всё идет ровно. Словно по намеченному плану. Грустно, тяжело, но дать точную оценку происходящему нельзя, ты просто следишь за этой жизнью, и даже никаких мыслей не возникает. За эти ощущения я как раз и люблю европейское кино.

Смотришь, как человек еще мог думать, сам ходить, и как постепенно он теряет эти простые способности, становится немощным и прикованным к кровати. Мелькает где-то в голове слово 'Страшно'. Но тут же себя останавливаешь - фильм не про это.

'Остановка на перегоне' учит нас как раз не боятся смерти. Смысл картины в словах сиделки, что ночью успокаивала жену. Говорила, что нельзя отправлять мужа в хоспис умирать. Что вся семья должна видеть, как он больше будет спать с каждым днем, и как однажды он просто уснет. 'Это научит ваших детей не боятся смерти. А так - они будут бояться до конца жизни'.

Смерть как данность. Смерть как естественный процесс. Рак не как приговор. Не как фокус для оценки жизни. Вот с каких сторон открывается эта классическая тема в фильме 'Остановка на перегоне'. Любителям хорошего тяжелого европейского кино смотреть обязательно.