Зачастую фильмы Вуди Аллена содержат юмор, впечатляющий далеко не каждого зрителя, смех, который можно заметить, лишь взглянув на ситуацию в целом, но эта комедия на редкость смешная.

Развивая параллельно 4 сюжетные линии, Вуди Аллен ставит своих героев в неожиданные, иногда абсурдные, а оттого и забавные условия, зачастую контрастные изначальному состоянию персонажа. Получается настоящая комедия положений, многие герои которой – классические персонажи фильмов этого режиссера, то есть скептики, почти разочаровавшиеся в жизни, но не совсем. 

Конечно, главным героем этого фильма становится Рим, и большое количество живописных римских видов, сопровождающая действие итальянская музыка и замечательно исполняющие свои роли итальянские актеры это подтверждают. И этот Рим наполняется житейскими, скорее, слабостями, чем недостатками, которые выглядят по-настоящему забавно, слегка гипертрофированно, но в своем основании весьма реалистично.

Как и всегда, в фильме Вуди Аллена играют великолепные актеры, но просто потрясающе справилась со своей ролью Пенелопа Крус, и невероятно смешно исполнил роль необыкновенного обывателя Роберто Бениньи.

Мне кажется, эта комедия придется по вкусу как любителям фильмов Вуди Аллена, так и тем, кто особой теплоты к его творчеству не питает, главное, не относится к происходящему слишком серьезно.

8 из 10.