Музыкальные реалити-шоу давно превратились в конвейер выпуска звезд-однодневок. Имена новоявленных победителей забываются с началом нового телевизионного сезона, в лучшем случае вчерашние триумфаторы запоминаются записью одного хита. За редким исключением конкурсантам удается добиться чего-то большего, как, например, Келли Кларксон и Адаму Ламберту. При этом формат самих шоу настолько заезжен, что никогда не преподносит сюрпризов. Главенствующую роль в продвижении по турнирной сетке играют не столько вокальные, сколько внешние данные участников, и какое впечатление им удастся произвести на жюри своим видом на прослушиваниях. Хотя именно голос, а не медийность артистов на самом деле следует брать в расчет судьям и находящимся у экранов зрителям, которые порой готовы отдать свой голос просто приглянувшемуся им участнику с не самой сильной вокальной подготовкой.

Глотком свежего воздуха в череде однотипных реалити стал проект The Voice, впервые запустившийся в Голландии. Однако одной из самых успешных вариаций формата стало именно шоу 'Голос Америки'. Довольно-таки революционная концепция, разительно отличающаяся от знакомого американским зрителям 'Американского идола: Поиск суперзвезды', настолько заинтересовала аудиторию, что позволила выйти из глубокой трясины каналу NBC, став настоящим рейтинговым хитом, способным вытянуть за собой парочку-другую игровых сериалов. Секрет успеха данного проекта прост и в то же время сложен. Ведь действительно, главенствующую роль в выборе участников играет именно Голос. Сама идея 'Слепых прослушиваний' к этому обязывает, поскольку судьи не видят пробующих свои силы артистов и ориентируются исключительно на свой слух. Однако в первых 2 сезонах и дальше не шло отбора по внешним данным. В полуфинале вполне могли соревноваться лысые рокерша 40 лет и полноватая афроамеринка, а в соседней команде- бородатый гей средних лет с лишним весом и латиноамериканка-лесбиянка. Однако с каждым новым сезоном некоторые судьи (Кристина Агилера) все-таки шли на поводу не у своего слуха, а у своего зрения, делая выбор в пользу не самых вокально сильных, а продаваемых у аудитории и привлекательных артистов. 

При этом в 3 сезоне в традиционные правила шоу было решено внести изменения, что несколько отразилось на самой сути шоу. Главной отличительной чертой проекта The Voice было соперничество тренеров между собой, в каждой команде им было необходимо взрастить настоящую звезду, а уже потом после отборочных испытаний, отправить на вокальную битву с представителями других команд. Было очень интересно наблюдать, как в полуфинале судьи буквально со слезами на глазах делали свой выбор в пользу одного из двух своих победителей, выбирая суперфиналиста. Отмена этой борьбы внутри своей команды лишило духа соревнования между тренерами. предоставив конкурсантов каждого самому себе. Так же минусом назову нововведение под названием 'Супербитва': слишком большое количество участников отбиралось на первой стадии, соответственно, не все попадали в эфир, что вызывало эффект 'А кто эти люди?' уже тогда, когда пора было бы знать своих фаворитов. Единственным понравившимся новшеством стал 'Steal'- возможность тренера другой команды пригласить в свою команду выбывшего на стадии 'Битвы' участника, тем самым давая второй шанс довольно сильным участникам.

Залогом успеха проекта, конечно же, стали звездные тренеры: Адам Левин, Кристина Агилера, Си-Ло, Блейк Шелтон. Потрясающая химия между ними. беспрестанные шутки друг над другом разряжали напряженную атмосферу соперничества за главный приз. Любимчики постоянно менялись: изначально смотревшаяся разумной и опытной в вокальном плане Кристина Агилера к 3 сезону скатилась в настоящую вкусовщину. А Адам Левин, производивший впечатление самого традиционного тренера, ориентированного исключительно на поп-музыку, подарил двух самых любимых нестандартных участников 3 сезона- Мелани Мартинез и Аманду Браун, выступление каждой из которых каждую неделю пребывания на шоу ждала с нетерпением. Блейк Шелтон очень по-отечески относился к своим участникам, окружая их заботой, что никогда нельзя было бы сказать по его суровому кантри-виду. Ну а Си-Ло не гнушался экспериментов, шел на риск, выбирая не самых подходящих для ТВ-формата артистов. Нельзя не отметить и ведущего Карсона Дэйли, который отметился очень вдумчивым и грамотным конферансом, ни на минуту не перетягивая одеяло зрительского внимания на себя.

'Голос Америки'- живое самобытное шоу, ярко выделяющееся среди своих собратьев по жанру. Стараясь адаптировать его к меняющимся запросам требовательной аудитории, продюсеры несколько утратили дух оригинального формата, что однако нисколько не портит впечатлений от отлично и профессионально поставленных музыкальных номеров, исполненных талантливыми артистами. В 4 сезоне нас ждет смена судейского корпуса: места Си-Ло и Кристины Агилеры займут Ашер и Шакира, что добавит  R&B-колорита и колумбийских страстей в ход соревнования. Поэтому с нетерпением жду начала нового этапа проекта и еженедельных слов приветствия 'This is The Voice'