Черт возьми, к моему великому сожалению, я познакомился с этим фильмом спустя год!

Кайф, да, наверное, именно, что кайф, ты получаешь при просмотре этого фильма в виде полного отсутствия понимания, что происходит сейчас на экране.

Какие-то блатные мужики, бабы после пьянки, иностранщина с каким-то представителем компании, и семья. Первые минут 10 ничего не понимаешь, но затем как-то отключаешь желание вникнуть в суть фильма, и просто наблюдаешь за происходящим.

Смотришь на обстановку заведения, и, блядь, понимаешь, что какая-та калька на настоящую классику стиля вполне может находится в Москве. Куда стекается современный бомонд, с зажравшимися рожами и нереальными желаниями.

А добивает финальная сцена с дракой, когда ребятки с Ближнего Востока снимают сие торжество на свои деревянные мобильные аппараты.

Вопрос остается один - где та русская духовность?