«Пока ночь не разлучит» - фильм режиссера Бориса Хлебникова, интересен своим замыслом и исполнением, пусть слегка и тривиальным, но сравнительно новым для русского кино. 

Это история одного дня ресторана и его посетителей. Немного трагедии, немного драмы и много юмора, (удачного и не очень) смешанного с матом, выдают результат, которого мало кто добивается из теперешних  русских режиссеров, работающих в областях смежного жанра.   

Здесь есть масса типичных персонажей «русской элиты» - это замечательно, что есть люди, которые показывают нам их с позиции осуждения. Хотя это и не столь явно прослеживается во всем фильме, очевидно, что главная задача этого кино проиллюстрировать печальное положение людских  дел. В общем-то, данная цель, даже сверхидея оправдывает все недостатки. Рассуждения женщины о своей беременности, под водочку, наводят на интересные мысли, как в прочем и все остальные диалоги. Все это облечено в юмористическую форму, но если смотреть вглубь – становится грустно, а иначе, как вглубь (в данном случае)  - смотреть не получается. 

'Пока ночь не разлучит'  -  снят, от части,  в модной манере 'трясущейся или плавающей камеры', что, конечно, на восприятие влияет дурно, и, тем более -  это попросту не нужно, когда снимается кино на данную тему в данном экстерьере. 

Актеры играют нормально, но, по всей видимости, самих себя. Плохо или неплохо – неважно. Режиссер смог подобрать тех, кто должен сделать четкий абрис роли и внутреннего мира человека за очень короткий срок, и ему это удалось. Роль Сергея Шнурова  - никак не влияет на весь фильм – он вообще занимает мало экранного места, но те пару минут, что остались за ним – вливаются в фильм без искажения общего замысла или смещения акцентов, а наоборот – ярко дополняют весь ажиотаж. 

Если говорить о режиссерской индивидуальности, то здесь, она выражена концовкой в стиле Феллини. Сравнивать весь фильм с Феллини нельзя, но конец, определенно, под впечатлением от него. Да и вся история, рассказанная Борисом Хлебниковым, по скорости монтажа и кадра напоминает динамику итальянского мастера. 

В результате – кино стоит посмотреть, но с ОГЛЯДКОЙ на мат. Детям  - нельзя. Взрослым можно. История заставит задуматься многих, кому задумываться не лень и обратит внимание на те вещи, на которые стоит обращать внимание в нашей жизни все чаще и чаще. 

Смотреть!

9 из 10