“Осло” был вторым полнометражным фильмом Йоакима Триера. Нынче у него в загашнике четыре ленты и уверенно вписанное имя среди ведущих режиссёров европейского кинематографа. Прорыва не было, но вершины постигаются постепенно. Так было и с “Осло”, премьера которого состоялась в программе “Особый взгляд” Каннского кинофестиваля 2011 года. 

Андерс - бывший наркозависимый, страдающий от внутренней пустоты и заплесневелой депрессии. Он заканчивает курс реабилитации в клинике и пытается выбраться на волю. Получив разрешение на одиночное пребывание в городе, он пытается пройти собеседование на работу, вернуть старые связи и знакомства, вернуться в общество. Он достаточно умный и самодостаточный человек, с хорошими правильными манерами, выдержкой и умением красиво и складно говорить и писать. Однако старая свобода возобновляет в нём старые страхи. Он сбрасывает бесполезные потерянные голосовые сообщения своей бывшей девушке, которая его бросила, хранит в себе надежду, что его прежняя жизнь вернётся и он снова будет счастлив. Но душевные боли одиночества не бывают излечимы одними сутками. 

И опять же здесь стоит говорить о правильности и послушании - Йоаким Триер в роли режиссёра выступает таким же “лапочкой”, как его герой, беря за искусство душу скандинавского города и душу человека. Ничто не должно искажаться, он как умелый фотограф запечатлевает момент - момент положения одиночества внутри человека, и одинокого человека внутри города. Конечно, сложно говорить про эксклюзивность - нынешнее творчество в гораздо большей степени создаётся в уединении, а персонажи на экранах зачастую отторгнуты, поскольку уверены, что окружающая среда их не понимает и не приспособлена под их существование. В этом заключается главный успех Йокима - душевный постапокалипсис на ровном месте, присущий современному зрителю от переходного возраста до этапа взросления, в том числе - наиболее активно в скандинавском обществе. 

Это одновременно и позиция “как не надо” и художественный образ. Довольно редкий фильм о человеке разбирает с таким пристрастием своего героя, как это делает “Осло”, к тому же справляясь всего за полтора часа, показывая истоки душевной болезни, её муки, возрождение надежды на лучшее, поиск и следование этой надежде, а также последующий крах. Компактная химия здесь покоится в доскональности и жизненности проблем с глубоким режиссёрским взглядом, создающим меланхоличную атмосферу, после которой невозможно ругать главного героя. Единственным отношением по фактическим телодвижениям персонажа должна быть окончательная ненависть зрителя, однако ненавидеть не за что, поскольку даже наркотики здесь обретают какой-то мифический образ не намеренного, а случайного зла, исполняемого человеком из добрых побуждений. 

Нельзя ненавидеть доброго персонажа. И пусть сколько бы раз этот фильм не был назван портретом поколения, хочется верить, что, во-первых, поколение так же обладает душой, во-вторых, останется современным поколением, а не поколением ушедшим. 

10.3.2019