Американский сценарист, режиссер и актер Вуди Ален в свои без малого 77 лет не перестает не только выдавать по фильму в год, но и каждый раз удивлять бодростью духа и ясностью ума. На этот раз местом действия его очередного европейского фильма выбран Рим, город, безусловно, великий и особенный. Однако на материале сказывается это чуть. Вуди продолжает снимать то, что он хочет и о чем хочет.

Четыре немного абсурдные истории развиваются в столице Италии. Молодая пара приезжает в Рим для его трудоустройства, но волею случая оба оказываются в нелепых ситуациях: он с девушкой легкого поведения, а она с импозантным итальянским актером, оба окажутся в итоге с ними в постели. Состоявшийся архитектор гуляет по вечному городу и заново переживает толи свои, толи воображаемые юношеские отношения с приехавшей погостить американке.  Престарелый продюсер пытается сделать из своего свекра новую оперную звезду, пикантность ситуации, однако, заключается в том, что поет тот исключительно в своем душе. И наконец, самый обыкновенный и скучный клерк неожиданно для себя становится звездой местного реалити-шоу и кумиром нации, правда интересует всех исключительно то, что он ел с утра на завтрак, либо то, какой рукой он предпочитает расчесывать свои волосы.

«Римские приключения» вышли гораздо более неоднозначными, нежели последние, обласканные как профессиональной критикой, так и простыми зрителями, фильмы режиссера. Действуя формально на том же поле легкой разговорной драмокомедии, в течение просмотра которой тебя не оставляет немного глуповатая счастливая улыбка, после просмотра все же не совсем понятно: а что это такое было? У «Римских приключений» нет ни четкой основной линии, ни генеральной идеи, которая связывала бы все 4 истории воедино. Кто-то может предъявить заслуженному постановщику, что на этот раз его рука дрогнула и выдала нечто невнятное, однако, положа руку на сердце, видя то с каким задором сам Ален исполняет одну из главных ролей в фильме (при этом самую смешную), дело представляется скорее не в этом.

Точно также как у больших авторов бывают огромные масштабные романы, в которых разворачиваются судьбы людей и целых поколений, точно также те же самые авторы после выпускают небольшие сборники рассказов, содержащие, как правило, те идеи и замечания к жизни, которые либо не вылились в полноценные большие произведение, либо просто выкинуть которые не поднимется рука. Вот и «Римские приключения» это точно такой небольшой сборник маленьких рассказов-историй, в которых, безусловно, большой автор Вуди Ален не ставил перед собой глобальных задач. Он просто рассказал нам о том, что жизнь для всех одинакова, как для бедных так, и для богатых, но быть  богатым при этом лучше. О том, что юношеские переживания и поступки не повинуются логике и здравым рассуждениям, а понимание этого приходит гораздо позже, но тогда же теряется и сам вкус к жизни. О том, что истинное творчество возможно и искренне только для себя, а все остальное лишь результат раздутого эго и позерство. Вуди Ален рассказал обо всем этом и еще о многих маленьких жизненных мелочах в четырех небольших абсурдистских историях, которые могли или не могли произойти где угодно, хотя бы и в вечном городе Риме.
