Писать рецензию на фильм Вуди Аллена, чей мозг 'не вписывается в Ид, Эго, Суперэго',чей уровень воображения, восприятия и способностей превосходит уровень любого из зрителей, - неимоверно сложная задача. Как бы я, то есть, потребитель, не пыталась извратиться в определениях и объяснениях, фильмы Вуди Аллена не могут быть описаны лишь словами, их нужно видеть, их нужно чувствовать. 

'Римские приключения', пожалуй, мой любимый фильм данного режиссера, хотя, признаюсь, число этих 'любимых', растет в геометрической прогрессии. 

Здесь главным героем выступает город. О, этот волшебный, магический город! Благодаря Вуди, я узнала, что Рим чарует не только своей историей и красотой, он также имеет уникальные способности выводить людей на чистую воду. В этом фильме Рим расставляет все на свои места, распределяет всех героев согласно их тайным желаниям, согласно их скрытой натуре. Рим обнаружил истинные предпочтения людей, которые скрываются в ячейках социума, и заставил их следовать своим порывам. Ведь если ты в Риме, ты можешь делать все!

Фильм представляет нашему вниманию разношерстных героев: простого служащего, внезапно проснувшегося знаменитым, молодого парня и его будущую версию самого себя, псевдоинтеллектуалку, проститутку, фанатку, поющего оперу, голого римляна и многих других забавных персонажей. Наблюдать за ними, бегающими по вечному городу, сущее удовольствие. Весь этот салат разнородных комичных ситуаций, колких метафор и курьезных происшествий приправлен игривой, пьянящей музыкой, которая делает весь фильм, если это возможно, еще более прекрасным. 

9 из 10