Сколько их было, могучих бунтарей-гениев, которые вступали в бесславную битву с алкоголем. Они терпели поражение, оставив, однако, после себя воодушевляющий прорыв в искусстве, обагренный пьяной кровью: Поллок, Ротко, Хемингуэй и многие другие. Они словно пахари основательно прорабатывали интеллектуальные задачи своего времени, употребляя алкоголь как топливо или как отдохновение. Они извлекали из него электричество новых бесстрашных идей или форм, но при этом расплачивались плотью. Каким-то непостижимым образом из похмельного смрада выплывали чудеса литературной и художественной мысли, увековечив поколение 50-ых и породив последующие волны свободомыслия. Они не постояли за ценой: разрушенные отношения и внезапно оборвавшиеся жизни - таков трагический романтизм тех лет.

Джек Керуак - один из них, основателей поколения битников. Человек, впитавший в себя тончайшие вибрации своего времени. Самоед, красавец, усевшийся однажды за пишущую машинку с рулоном писчей бумаги, чтобы не вставать пока не закончит книгу, потому что слишком большая вероятность вернуться с улицы нетрезвым. Так появилась “В дороге”.

Через некоторое время Керуак написал “Биг-Сур”. Это живописное местечко на побережье Тихого океана, куда бежал Керуак для уединения, в надежде немного “просохнуть” от возлияний, прекрасно осознавая, что двадцатью годами ранее другой писатель - Генри Миллер отозвался о Биг-Суре, как о месте, созданном для восстановления сил. Данный фильм, можно смело считать идеальной визуализацией этой книги. Закадровый голос читает страницу за страницей, а мы можем насладиться клипом величиною с фильм. Совсем неплохо, если помнить, что книга представляет из себя сплошной поток размышлений и воспоминаний. Фильм воспринимается только через призму книги, по-другому он не звучит. Чтобы смотреть его с удовольствием, нужно быть немного опьяненным атмосферой той Америки, где зарождалась и укреплялась волна бит-культуры как ответ обществу потребления.