Вуди Аллен, наверное, самый работоспособный режиссёр из всех ныне здравствующих (много ему ещё лет жизни и продолжать в том же духе). Если заглянуть в его фильмографию, то можно только подивиться его тенденции раз в год выпускать по фильму. Но даже ни это главное, а главное то, что его фильмы всегда имеют зрителя и не теряют качества. Где-то я прочитал, что Вуди Аллен очень занудный человек, довольно своеобразный и сложный, по этим качествам с ним может конкурировать только Дастин Хоффман, самый занудный актёр Голливуда, как его прозвали. Но в фильмах Вуди Аллена ничего такого не сыщешь. Его картины изобилуют добротой, любовью и безмерной верой в род человеческий со всеми его недостатками. Это то, что всегда выделяло режиссёра в его творчестве.

Вот такой вот и является его последняя работа на данный момент 'Римские приключения'. В Вечном городе живут разные люди, коренные и приезжие, у всех свои заботы и проблемы. Вуди Аллен задался целью в лёгком мелодраматическом ключе показать несколько персонажей, которых жду неожиданные приключения. Описывать каждого из них не вижу смысла. С одной стороны они незамысловаты, как сама стратегия создания 'Римских приключений', но с другой все они в своём роде исключительные. Наверное, любой зритель, увидевший этот фильм, найдёт себе героя или героев по душе. Кому-то они будут сочувствовать, другим искренне желать удачи, третьим быстрее выпутаться из сложившейся ситуации.

Лично мне больше всех понравилась сюжетная линия с Пенелопой Круз. Играя, извините, женщину лёгкого поведения, в ней не иссякала грациозность вместе с циничным юморком грубоватой девицы. Хорошая и запоминающаяся роль знойной красавицы. Совсем не испугался соседства с опытным Алеком Болдуином молодой, но уже набравший хорошие обороты в своей карьере, Джесси Эйзенберг. Его мимолётная, но с головой поглощающая влюблённость в героиню Эллен Пэйдж, показывает всю проблематику молодых людей, которые по возрасту уже могут вступить в брак, но не решаются на этот шаг. Подружка Джесси Эйзенберга по фильму - актриса Грета Гервиг - мне, кстати, больше понравилась, чем её более именитая соперница Пэйдж. Ну и был очень любопытным персонажем оперный певец, поющий только в душе (ударение на первый слог), в исполнении Фабио Армильято. Любопытным он стал, когда начал кривляться в сцене, где его прослушивали. А вот Роберто Бениньи и Алек Болдуин не удивили. Первый - всё тот же итальянский Пьер Ришар, человек, попадающий в неловкие ситуации из-за своей же неловкости. А второй - мудрый покоритель женских сердец, гроза дам бальзаковского возраста.

В 'Римских приключениях' в атмосфере витает небольшое облачко сказочности, подчёркиваемое тихой, но приятной музыкой. Здесь мы не обнаружим сильно душещипательных мелодраматических историй или крайне комедийных эпизодов, нет, 'Римские приключения' стоят между двумя этими жанрами, а обыкновение окружено ореолом удивительности.

Вуди Аллен создал разноцветную мозаику их своих героев, из их характеров, из происходящих с ними событий. Фильм лёгкий и уютный, вполне подходит для семейного просмотра.

7 из 10