Махалля – это форма традиционной узбекской общины, насчитывающей примерно 3000 человек. Небольшое сообщество, составляющее замкнутый мирок, празднующее вместе свадьбы и похороны. В современной республике Ислама Каримова махалля была объявленная важнейшей структурообразующей ячейкой узбекского общества, самобытным способом деления районов, во главе которых стоит так называемый махаллинский комитет, контролирующий выплаты пособий, сбор налогов и моральный облик  жителей.  Часть исследователей, да и многие узбеки считают, что сегодня махалля служит лишь прикрытием авторитарного президентского режима и давно не выполняет положенных ей исторических функций органа местного самоуправления, особенно в таких крупных городах как Ташкент и Самарканд.

В  СССР махалля считалась пережитком прошлого, полным разного рода предрассудков. В 1950-1960 гг. столица Узбекистана ударными темпами преображалась, людей переселяли из глинобитных домов и навязывали новый советский образ мышления. «Об этом говорит вся Махалля», несмотря на производство студии «Узбекфильм»,  один из тех чудесных пропагандистских фильмов, питаемых советской мифологией о «легкой кавалерии» комсомола, коммунизма, дружбы народов, промышленного прогресса и эмансипации.   Каких-либо реальных выводов  делать  из него не стоит,  разве что о технологии идеологического управления союзными республиками. К сожалению, об этой чудесной картине мало знают в России, хотя она и была профессионально переведена.  Зато её до сих пор помнят и любят в Узбекистане. В 1960 г. «Об этом говорит вся Махалля» с большим успехом прошла в прокате, что и неудивительно. Если кто-то и противился прогрессу, советское кино всегда полнилось наивным обаянием светлого будущего: «Зачем мне в консерваторию? По-моему лучше быть хорошей работницей, чем посредственной артисткой».   

В центре картины несколько махаллинских семей, живущих на границе с белокаменным Ташкентом. Между поколениями за несколько десятилетий образовалась пропасть.  Родители до сих пор не знают, что такое лифт и как произносится слово ар-хи-тек-тор,  а дети вовсю эти лифты строят, осваивают передовые профессии и борются с теми самыми предрассудками. Мамочки страстно желают обзавестись невестками и закатить пир, «чтобы гремела вся махалля», дети же, выросшие в СССР, всеми силами противятся традиционному браку по сговору.  Ряд забавных недоразумений, чаяний и надежд, разочарований и ломок мировоззрений составляют прекрасное лоскутное одеяло, которое придется по вкусу всем поклонникам советских комедий.

Старый и новый Ташкент разделяются намеренно и броско, подчеркивая неотвратимость перемен, но сам сюжет со всей очевидностью пускает корни в местную почву, чтобы и внимание привлечь, и разрушить некоторые особенности среднеазиатской жизни. Немного болливуда со сложными любовными перипетиями, немного арабских былин с вещами, что превращаются в золото и обратно в глазах сварливых и жадных ханым, и вот готова узнаваемая картинка, ретуширующая идеологческое содержание.  Высмеиваются  как гадания и привороты, так и вырубаются зачатки буржуазных мыслей. Новой идентичности узбеков надлежит быть пролетарской.

Уже не молодой классик узбекского кино Шухрат Аббасов (81 год) недавно заявил, что хотел бы переснять свою знаменитую ленту. Нетрудно догадаться, в каком ключе он хочет ее адаптировать. Излюбленный мотив узбекских сериалов сейчас – это эмиграция молодежи в бывший Центр, в Москву, на заработки. «Об этом говорит вся Махалля» и в первоначальной версии также тяготеет к подобным эпизодам (одна из пар знакомится и женится в Москву), но тогда они воспринимались скорее положительно («Мой сын приедет и женится ни много ни мало на дочке министра!'). Советскую пропаганду выдают  и титры: русский сценарист, русский оператор, русский композитор. Как и в «Кубанских казаках» место здесь - лишь  социокультурная изюминка к образцовому союзному шаблону.   В реальности, скорее всего, все выглядело несколько иначе,  но кто воспринимает советское кино с  политических посылок? Социалистический идеализм – страшная сила.