-Ты плохой!
-Да ты тоже не очень.

Счастье никогда не приходит одно! Вот и на Сашу свалилось счастье в четырёхкратном размере. Мне понравился процесс становления главного героя из легкомысленного «вечного мальчика» в настоящего мужчину. Это превращение начинается, когда Саша внезапно для себя и других влюбляется, влюбляется в женщину своего возраста, влюбляется в успешную женщину с непростой судьбой. И он принимает её такой, какая она есть. А она - его. Это цепляет и рождает желание досмотреть фильм до конца.

Вообще фильм смотрится очень легко. Он нескучный и неглупый. Он настолько близок к реальности! Подобные фильмы я люблю особенно. Хочу также заметить, что в последнее время французам, в принципе, удаётся снимать чудесные комедии, которые интересно смотреть всем. Я недавно с огромным удовольствием посмотрела «Сердцеед» Паскаля Шомеля и вот сейчас – «Любовь с препятствиями» Джеймса Хата. Кстати, мне весьма сложно поверить в то, что режиссёр убогого «Чёртового мобильника» снял такой хороший фильм, правда.

Я смеялась! Много и искренне. Шутки и забавные моменты  в этом фильме всегда были к месту. И это не были шутки «ниже пояса», неоригинальные и, если честно, уже успевшие поднадоесть. Нет! Это был отличный юмор! Такой повседневный и живой. Понимаете? Тебе смешно от того, что такая нелепая ситуация может запросто произойти с тобой через пару минут. Это очень здорово!

Софи Марсо великолепна. Это, несомненно, «её» роль. Она её прочувствовала, она вжилась в неё – и это ещё один момент, который делает фильм «живым». Остальной актёрский состав тоже порадовал. Все находились на тех местах, на которых должны были находиться.

В общем, «Un bonheur n’arrive jamais seul» - прекрасное душевное кино. Я начала смотреть его одна, но буквально в течение первых минут четырёх фильм привлёк внимание моего молодого человека. Смотрите его, вне зависимости от пола и вне зависимости от компании. 

10 из 10

P.s. Единственный минус – минус русскому переводу названия. Я бы оставила такое же, как и в оригинале. Оно сильнее, оно ярче. Названия по типу «Любовь с …» и «Любовь и …» слишком банальны. И фильмов с ними настолько много, что уже тяжело запоминать, какой из них о чём.