В городишко Плоские Солончаки где-то в глухой заднице Дикого Запада прибывает обаятельный мошенник Стабби Престон и тут же попадает в гостеприимные объятия местного шерифа, который запирает незадачливого охотника за удачей в кутузку. Там уже прохлаждаются трое других «счастливчиков»: очаровательная проститутка Эммануэль О’Нил по прозвищу Зайка, горький пьянчужка Клем и полоумный чернокожий могильщик Бад, уверенный, что беседует с душами усопших.

Ночью добропорядочные граждане решают провести зачистку своих любимых Солончаков от распоясавшегося криминального элемента, для чего надевают балахоны и устраивают грандиозную бойню, не делая разницы между убийцей и карточным шулером. Наших героев спасает лишь то, что на момент резни они находились в тюрьме.

Утром шериф выдворяет всю четверку из города вон, великодушно предоставив им телегу с лошадьми. Посовещавшись, вся компания решает дружно рвануть до какого-нибудь городка как можно дальше от Плоских Солончаков, и путешествие проходит более-менее благополучно, пока к ним не прибивается пятый — таинственный мексиканец Чако. С этого момента их странствия превращаются в ад…

«Четыре всадника Апокалипсиса» заметно выбиваются из остального творчества маэстро Фульчи, который в первую очередь прославился кровавыми фильмами ужасов о зомби, маньяках и сверхъестественных явлениях с сильным оттенком сюра. Помимо «Всадников» он снял еще два более традиционных вестерна — «Кольт пропел о смерти» и «Серебряное седло» — качественные, добротные, но вполне стереотипные образцы «спагетти» (к вестернам Фульчи иногда условно относят и его известную дилогию «Белый клык», снятую примерно в таком же духе). «Четыре всадника Апокалипсиса» не похож ни на один из этих фильмов: он нетороплив, почти медитативен, в нем очень мало традиционных для жанра лихих перестрелок и героизма. Все положительные герои формально представляют собой отбросы общества, хотя на деле это просто люди, с большими слабостями, но все равно сохраняющие человеческое лицо даже перед лицом жесточайших невзгод, своего рода «золотая середина», пролегающая между «Добром» в лице безжалостных святош из Плоских Солончаков с одной стороны, и «абсолютным Злом» в лице головореза Чако с другой. Сочувствие к этим маленьким людям, сумевшим сохранить человечность в мире, пронизанном жестокостью, безумием, страданиями и горем, составляет основной гуманистический посыл фильма. 

При этом о фирменном кровавом мочилове старик Фульчи тоже не забыл, как и о сюрреалистической атмосфере, благодаря чему приключения героев напоминают странствия по кругам Ада. Тем не менее, хватает в картине и светлых моментов, в которых люди раскрываются с лучшей своей стороны. Все это великолепно снято и сыграно, раздражающие фульчивские приёмчики вроде навязчивых крупных планов глаз и вставного вида гурятины напрочь отсутствуют. Одним словом, практически шедевр, который недаром входит в список любимых картин Квентина нашего Тарантино.

10 из 10