Мсье Ромер — прекрасный рассказчик, способный вовлечь слушателя и зрителя в историю с первых же минут, очаровать его и оставить в плену настоящего французского шарма.

«Свидания в Париже» — прекрасный сборник из трёх новелл, погружающих в историю отношений разных людей. В этом кино нет пошлости. Смотря его, не хочется никуда спешить — хочется жить тем настоящим, что происходит сейчас, с героями и с вами, ощущать осенний ветерок в парижских переулках и слышать запах масла в мастерской художника.

Маэстро любит рассказывать истории поэпизодно, и в них часто запечатлён удивительный момент случая, отношений и людей. Герои и героини Ромера всегда увлекают за собой, и каждый раз, когда история этих людей обрывается, хочется вернуться к ним снова, подсмотреть ещё глазком, как всё вышло, что же с ними будет дальше. Очарование кроется в том, что сюжеты настолько просты и искренни, что наблюдение может продолжаться вечно, это нескончаемый поток столкновений человека и случая.

В ромеровских героев легко влюбиться, и всякий раз, как с настоящими возлюбленными, с горечью и сожалением приходится расставаться с ними: вот так, мимолётно, вдруг. Вы только что были увлечены чьей-то историей — историей, которую вам доверительно пересказывал незнакомец в поезде, но оказалось, что тот увлёкся и проехал свою станцию, и был вынужден прерваться, чтобы сойти на следующей, — а вы всё ещё бродите по улицам Парижа вместе с героями рассказа...

Вот он ушёл, но флёр истории повис в воздухе, как забытый воздушный шарик. Вы заказываете кофе, потому что в одной из новелл была сцена с этим напитком, и вы в тот же момент его захотели, но не решались прерывать рассказчика, а затем сидите и задумчиво всматриваетесь в лица людей, снующих по перрону: наверняка и с ними когда-то случались подобные истории? А с вами? Вы задумываетесь. Где-то там, среди них, затерявшись, спешит ваш бывший попутчик, чтобы справиться об обратном билете. Ваш поезд трогается, и перрон ускользает из виду.

Примерно такие же ощущения возникают у меня порой от просмотра ромеровских лент, и это невероятно лёгкое и при этом тяжкое чувство от того, что это всё, конец. Жажда не утолена, хочется больше, хочется окунуться в это с головой — настоящей эскапизм.

Я бы хотела написать о самом фильме больше, но лучше Ромера никто не расскажет и не покажет эти истории, поэтому открывайте для себя это замечательное кино и готовьтесь к очаровательной французской лёгкости, сложности человеческих отношений и мимолётности случая. Au revoir!