Канал Дисней издавна славится милыми, спокойными фильмами, с хорошенькими саундтреками. Ну что же, в этот раз Дисней перевернул все стандарты, если обычно нам показывали одну историю, то в этот раз мы увидим три совершенно разных истории.

Начну постепенно:первая история об умном парне и его лучшем друге собачке, все было хорошо пока не присоединилась глупенькая блондиночка… дальше узнаете когда посмотрите. Вторая история:о двух лучших подругах, но они совершенно разные, Авалон-блистательная рыжая девушка, любящая моду и умеющая разбираться в ней, Хали-умная девушка, очень хорошо умеет писать статьи, но она не такая смелая, как Авалон. Третья история: О двух девушках близняшках, которые живут совершенно разными жизнями, чем закончится их идея поменяться ими узнаете сами.

О самих героях рассказывать не буду. Расскажу об актерах.

Белла Торн — довольно симпатичная девушка, знакома мне по сериалу Танцевальная лихорадка, как и Зендая Колеман — весьма загадочная девушка, но во всех сериалах она предстает в роли заучки.

Стефани Скотт — знакома мне по сериалу Высший класс, девушка довольна неплохая, но ей достаются лишь роли глупеньких блондиночек, хотелось бы увидеть ее в исполнении другой роли.

Мэри Метилин Маусер — девушка с приятной внешностью, если других героев я уже видела, то на эту девушку я могла бы смотреть беспрестанно, тем более она моего возраста.

Ник Робинсон-симпатичный, влюбилась в него с первого взгляда, тем более он моего возраста, совершенно приятный парень.

Плюсы:милые песни, красивая одежда, непримечательные, не надоевшие уже актеры.

Минусы: их нет, потому что это фильм для расслабления вечером в субботу, с чашечкой кофе, с пледом.

10 из 10