Молодой врач скорой помощи Ари любит секс, но страдает (или наслаждается? …пожалуй, то и другое, но с уклоном в первое) интимофобией – как только отношения с женщиной грозят перерасти в затяжные, ему хочется сбежать от нее, как бы она ни была хороша. Обычно он довольствуется одноразовыми случками с женщинами, которых снимает в баре. Такая ситуация его не то чтобы устраивает – он выглядит весьма неудовлетворенным жизнью (отсюда название), но по-другому не может. Однажды на пляже он знакомится с очаровательной девушкой Тииной и ведет ее домой на предмет починки велосипеда, каковая починка, разумеется, заканчивается в постели. Для Ари это лишь проходной эпизод, но Тиина не на шутку западает на него. Ари нехотя соглашается продолжить роман, от секса, натурально, не отказывается, но при этом ведет себя довольно по-хамски: не отвечает на звонки, продолжает снимать девок и теток по барам, а разговоров о женитьбе и слышать не хочет. В упор не понимая, что 'эту гнилую устрицу ей не раскусить', Тиина продолжает добиваться своего, и вводит Ари в свою дружескую компанию из двух парней и двух девушек. Но тут случается новая напасть – девушки из группы начинают заглядываться на симпатичного доктора, и прежде идиллический кружок друзей превращается в запутанный любовный шестиугольник…

Когда-то я читал рецензию на этот фильм на каком-то русском сайте, сейчас уже не помню. А жаль, ее можно было бы использовать в качестве пособия на тему 'как не надо писать рецензии'. По прочтении у меня сложилось абсолютно превратное впечатление о картине. Почему-то представились зима, холод, кафельные медицинские интерьеры, освещенные зеленоватым светом неоновых трубок, уродливые пролетарские женщины, водка и депрессняк. Вяло отметил про себя, что при случае стоит бросить взгляд, но не заинтересовался. И вот случай представился.

Как же я был неправ! Фильм представляет из себя нечто прямо противоположное: лето, белые ночи, роскошные девушки, которые через пять минут после знакомства сами просятся в постель, много красивой эротики (особенно понравилась первая сцена Ари и Тиины, когда он кушает ее слатенькую попочку под аккомпанемент песни про тракторы*, и очень забавно снятая оргия с малолетками), теплая солнечная атмосфера, переходящая в жар финской баньки-парнушечки… Весело живет финская мОлодежь летом в городе Турку! По просмотре почувствовал себя помолодевшим на 20 лет.

Не являясь чем-то выдающимся, картина оставляет, однако же, очень приятное впечатление, и я ее с удовольствием рекомендую. Ханжи-пиндосы на своем IMDB выставили ей незаслуженно низкий балл 5,8 – видимо, они предпочитают, чтобы красивых девочек страшный мужык пилил бензопилой. Характерна, однако же, демографическая статистика оценок: самый высший балл выставили females under 18 и females 45+ :)

_______________________________________________

* Финский язык на слух очень приятен, но совершенно непонятен. Удалось разобрать только несколько слов: sex, sorry и 'почтальон Печкин'. Русский перевод у меня тоже есть, но мне в нем не нравятся голоса.