Креативное мышление иногда подсказывает режиссерам правильное сочетание событий для создания шедевра, даже в таком сугубо потребительском жанре как мелодраматическая комедия!

   Картина Джастина Закэма «Большая свадьба» радует глаз старым, но ничуть не менее обаятельным, чем в молодые годы Робертом Де Ниро и красавчиком Бенджамином Барнсом, известным по фильмам «Звездная пыль» и «Дориан Грей».

Любой половозрелый мужчина, посмотревший эту полную шуток и комичных ситуаций мелодраму, узнает себя в одном из героев-мужчин, а масса пропитанных иронией сцен, пусть и несколько заклишеванных, заставит улыбнуться даже самого старого и тертого солдата.

   Де Ниро играет несколько непутевого и распутного скульптора в годах. Дон Гриффин - отец большого семейства Гриффинов, в которое уже прочно вошли, помимо собственных двоих детей, приемный сын Алехандро и Биби, подруга жизни Дона. В его жизни совсем недавно воцарились мир и покой. Дети выросли и разъехались, бывшая жена ушла, а с новой женщиной строится семейная идиллия. И все было бы хорошо, если бы вдруг приемный сын, роль которого, собственно, и исполнил Бенджамин Барнс, не решил жениться на дочке одного из старых друзей Дона. А большой свадьбе обычно требуется большое празднество, на которое будут приглашены все родственники и друзья. В числе приглашенных гостей также оказывается и родная мать Алехандро с его родной сестрой. Но главная проблема состоит в том, что его родительница – религиозная пуританка и вряд ли одобрит разгульный образ жизни Гриффина-старшего. А ведь сыну так важно получить ее благословение к свадьбе.

   Как же выпутается отец семейства из этой нелегкой ситуации? Посмотреть на это стоит уже в кинотеатре. Порция хорошего настроения и оптимизма будет обеспечена!

8 из 10