...Только те, кого в мире уж больше нет,
Если б дали им слово сейчас, сказали:
- От каких вы там стонете ваших бед?
Вы же дышите, видите белый свет,
Нам бы все ваши горести и печали!
Есть один только вечный пустой предел...
Вы ж привыкли и попросту позабыли,
Что, какой ни достался бы вам удел,
Если каждый ценил бы все то, что имел,
Как бы вы превосходно на свете жили!
Э. Асадов

Каким нам представляется мир людей, которые не могут видеть? 

Мрачным, унылым, холодным, безнадежным? А Анджей Якимовский показывает нам совсем другую картину. С первой минуты ты слышишь весь мир: каждый шорох, вздох, движение. Яркое солнце Лиссабона ослепляет.

Главный герой Ян учит слепых детей не просто ориентироваться в пространстве, не использую трость. Он учит их жить полной жизнью, учит видеть с закрытыми глазами. Не вольно задумываешься, что фильм о том, что мы сами себе выстраиваем барьеры, рамки, сравниваем с другими. Если у нас чего-то нет – это не значит, что у нас ничего не получиться. Иногда просто достаточно посмотреть на себя внимательней, и увидеть, что у тебя полно возможностей, что у тебя есть всё для того, чтобы быть счастливым. Так, герои лишены зрения, но у них обострены слух, осязание, тактильные ощущения. Фильм показывает, как ограничения дают возможности увидеть, услышать, почувствовать больше. Например, услышать неподвижно стоящий велосипед, заметить не слышно ступающую кошку, или увидеть огромный лайнер, который не замечают и зрячие жители города. Главное, поверить в себя и в то, что возможности наши безграничны.

Наполненное светом, теплом, музыкой улиц, природы, вдохновляющее кино!