Не так давно картина 'Артист' заново открыла для зрителей мир немого кино, и он показался настолько экзотическим, что казалось, 'Артист' будет единственным в своем роде. Но как же хорошо иногда ошибаться. 'Белоснежка' - куда более изощренная и менее массовая картина, чем все тот же нашумевший 'Артист'. А посему следует заканчивать эту бессмысленную параллель, ведь кроме жанра эти фильмы не связывает абсолютно ничего. Хотя конечно, в данном случае сам жанр - уже шедевр. И не потому, что все новое - хорошо забытое старое, а потому, что немое кино - это действительно верх киноискусства, выразительное и мощное средство...

Альмодовар назвал 'Белоснежку' лучшим фильмом года, и хотя я не могу причислить себя к таким эстетам, мне все равно фильм очень понравился. Это - однозначно запоминающееся приключение, добрая сказка для взрослых. И все же, как приятно, что для того, чтобы получить заряд позитива и разнообразия, необязательно углубляться в мир фантастики. В этой картине сама по себе Испания - уже сказка! 

В некоторые мгновения мне казалось, что будь у этой картины цвет, то краски просто взрывали бы восприятие и разносили вдребезги.  'Белоснежка' настолько полная и самодостаточная картина, что слова и цвет действительно только мешали бы. 

У фильма, конечно же, множество достоинств. Уже то, как он готовился на протяжении 8 лет - это целая история, заслуживающая уважения. Но самое яркое впечатление для меня - это красота в кадре, эпогеем которой стали глаза, полные слез, в которых за мгновения отразилась вся жизнь. Это красота, которую невозможно описать, которую просто ощущаешь душой. И теперь, думая об Испании, у меня в голове всегда будут только образы из 'Белоснежки', потому что они затмили все ранее увиденные мной символы этой страстной и горячей страны.