Лео имеет вполне ординарный образ жизни, связанную с ним женщину, родственников. Однажды он знакомится с Бильбао — танцовщицей, которая также зарабатывает на жизнь на улицах города. После первого свидания Лео понимает, что должен овладеть Бильбао во что бы то ни стало.

Фанатизм — слепое, безоговорочное следование к чему-то или к кому-то. Во многих из нас нормально иметь фанатизм, к музыкантам, к звездам например. И в обществе это воспринимается совершенно нормально, так как фанатизм такова рода редко является опасной как для самого фанатика, так и для его объекта. Но что случается, когда этот объект одержимости является более чем доступной, за некоторую сумму например...

В мировом кинематографе этот мотив актуален до сих пор: «Генри: Портрет серийного убийцы», триеровский «Дом, который построил Джек», а для немецких авторов это вообще отдельный жанр («Страх», «Шрамм»). И во всех этих фильмах присутствует доля гротеска — самым простым и материальным способом показать нематериальное, и тем самым искажается жанр чистого психологического триллера.

А Бигас Луна, который не очень-то знаменит своими триллерами, на заре своей деятельности преподает хороший урок, как надо снимать такие фильмы. А доля гротеска стремиться к минимуму, оставаясь в рамки свиной скотобойней.

9 из 10