Шестого ноября вечером в честь премьеры испанского триллера «Бункер» режиссёра Андреса Баиза киноклуб «Фитиль» преобразился в готический замок – всюду царил полумрак, были зажжены свечи. Гостям предлагали испанское вино Pirineos Seleccion и швейцарский шоколад «Линдор». Музыкантши струнного ансамбля «Аристократ» в чёрных платьях играли классические произведения – прекрасную музыку, пробуждающую какую-то неясную тревогу. Вскоре пришедших пригласили в кинозал и показ фильма начался.

Место действия: Боготa, столица Колумбии. Сюжет обманчиво прост: официантка Фабиана (Мартина Гарсия) обращает внимание на посетителя в баре – молод, красив, обеспечен, лицо омрачено каким-то горем, пьёт виски, не чувствуя вкуса. Перебрав лишнего, он ввязывается в драку и остаётся лежать на тротуаре. Фабиана проявляет к нему участие – отвозит к себе, оставляет ночевать. Утром он уходит, сухо попрощавшись, но вечером появляется в баре и просит у девушки прощения за свою неучтивость. Они знакомятся. Фабиана узнаёт, что Адриан (Куим Гутьеррес) приехал из Испании и работает в Боготе дирижёром оркестра филармонии. У них завязывается бурный роман. Они живут вместе в загородном особняке Адриана. Девушка без ума от своего возлюбленного, и жизнь кажется ей волшебной сказкой. Но безоблачный горизонт омрачается с появлением полицейских. Они расследуют исчезновение невесты дирижёра, Белен (Клара Лаго), которая пропала при загадочных обстоятельствах, и полиция включила Адриана  в число подозреваемых. Между тем в старинном особняке начинают происходить пугающе странные события, попытка разгадать которые приводит Фабиану в смертельно опасную ловушку…

«Бункер» - триллер необычный. Оригинальное название фильма на испанском – “La cara oculta” – в буквальном переводе означает «тёмная сторона», «сокровенная», «спрятанная». Эту тёмную сторону человека и показывает в своих персонажах Андрес Баиз, не обедняя при этом их характеров. В киноленте нет ни святых, ни злодеев, каждый обладает и добродетелями, и пороками. Обычно герои в триллерах холодно-циничны, когда речь заходит о любви. Для героев «Бункера» любовь – это жизнь; все они – страстные люди. Тема любви и ревности красной нитью проходит через весь фильм. Ревность играет даже более значительную роль. Именно ревность запирает Белен в ужасной современной темнице, выход из которой физически невозможен, - но это же чувство становится ключом к освобождению.

Андрес Баиз использует некоторые приёмы фильма ужасов, чтобы зритель как можно дольше верил в «призрака» особняка – в доме периодически странным образом гасло электричество, слышались какие-то странные голоса, душ ошпаривал крутым кипятком. Когда Адриан, обнимая Фабиану, заявляет: «Белен больше нет в моей жизни!» мы видим сквозь зеркало грязное «привидение», которое упирается ладонями в мутное стекло и пожирает горящим взглядом парочку в ярко освещённой ванной. Мы понимаем, что это – Белен, но не знаем, жива она или умерла, и остаёмся в неведении довольно долго. Примечательно, что всем событиям, имевшим якобы мистический смысл, режиссёр находит самое естественное объяснение. Андрес Баиз даже пародирует приёмы мистического триллера; например, «разговор с призраком» - когда Фабиане и Белен удалось переговорить через отверстие раковины в ванной – Фабиана спросила наугад, пытаясь «установить личность» «привидения»: «Папа?», что вызвало у зрителей в зале нервный смех. 

Похожая ситуация обыгрывается в фильме «Комната страха» режиссёра Дэвида Финчера – люди оказываются запертыми в «аварийной комнате» роскошного дома, дверь которой можно отпереть только с помощью ключа. Но Финчер использует много компьютерных спецэффектов, в то время как Баиз успешно обходится без них. К примеру, для того, чтобы показать толщину стен, он просто показывает небольшое отверстие, которое Белен смогла продолбить в двери каким-то заострённым предметом – и эта сцена действует куда сильнее, чем мудрёный спецэффект. 

История, рассказанная в «Бункере», многогранна, поскольку рассказчиками выступают три главных героя – сперва мы видим всё глазами Адриана, затем – Фабианы, и, наконец – Белен. По композиции этот приём сближает картину Баиза с «Расёмоном» Куросавы – правда, у последнего в фильме больше рассказчиков. И в «Расёмоне», и в «Бункере» каждый герой описывает свою версию случившегося. В результате обнаруживается, что у всех на совести если не преступление, то хотя бы проступок, и ни у кого нет права судить других. В фильме Андреса Баиза нет ни зомби, ни призраков – он ставил своей задачей показать «чудовищ», которые прячутся в самых обычных людях. То, что Адриан после исчезновения Белен предавался отчаянию несколько дней, а затем утешился в объятиях другой; то, что Фабиана оставляет соперницу под замком умирать медленной смертью, выглядит гораздо страшнее, чем любая нечисть. В «Бункере» также наглядно показано, насколько разрушительно и бесплодно чувство ревности. Своим мнимым уходом Белен пыталась наказать Адриана за неверность, но эта попытка уничтожила их отношения и едва не убила девушку. В конечном итоге становится ясно, что человек сам способен повредить себе больше, чем кто-либо. Белен никто насильно не запирал – она сама решила запереть себя, и была настолько беспечна, что даже не проверила, при ней ли ключ от двери. 

В «Бункере» Андрес Баиз показывает то, что С. Эйзенштейн называл «неравнодушной природой» - частые грозы, отвечающие душевным бурям героев, и «райский сад», когда нужно проиллюстрировать счастливые периоды их жизни. Когда Белен узнаёт, что возлюбленный ей неверен, краски окружающего мира «выцветают». Замечательна музыкальная «буря» в развязке, когда Фабиана отпирает дверь в бункер – режиссёр соединил этот момент с концертом Адриана, и кульминационный моменты фильма и концерта совпадают. 

Создаётся впечатление открытого финала картины, поскольку не все узлы в отношениях персонажей развязаны. 