После трейлера от фильма 'Бункер' ожидаешь довольно стандартную историю с заточением в подземелье, попытками побега и прочими атрибутами заурядного триллерка. Но фильм оказался гораздо интереснее, чем можно было подумать - в нём есть и небанальный сюжет (некоторые повороты которого и вовсе приводят в восторг), и очень неплохая актёрская игра. Главных героя здесь три - муж и жена (Адриан и Белен) и официантка Фабиана, с которой знакомится Адриан после внезапного исчезновения жены.

Пожалуй, в актёрском плане подвела только Фабиана - на протяжении почти всего фильма она остаётся достаточно блёклым персонажем, раскрываясь только к концу фильма, в момент, когда нужно принять непросто решение. Вина это актрисы или режиссёра, который сознательно решил оставить её на втором плане, непонятно, но, как бы то ни было, она всё время остаётся немного в тени.

Адриан и особенно Белен, напротив, убедительны и очень ярки. На мой взгляд, все чувства и эмоции они передали просто прекрасно - и отчаяние, и безысходность, и растерянность, да и чего только там ещё нет. 

В целом, героям фильма совсем не сочувствуешь (пожалуй, это редкость, когда положительных героев среди главных, в общем-то, и нет), но и равнодушным оставаться не можешь - настолько они вовлекают в историю, настолько возмущаешься тем, что может натворить ревность, ненависть и всё то, что скрыто на 'тёмной стороне' (именно так и называется, кстати, фильм в оригинале) души человека. Для более убедительного раскрытия темы тёмной стороны режиссёр использует всегда выигрышный приём показа одной и той же сцены разными глазами - как, например, в разговорах Белен и Фабиана.

'Бункер' - это не чистый триллер, это, скорее, психологическая драма, без кровавых сцен, без визуальных страшилок, но очень впечатляющая и задевающая.

8 из 10