Пожалуй, это первый триллер, который я посмотрел в этом году и который удался на все сто процентов! После просмотра бушуют эмоции, хочется рассказать всё и сразу, что и постараюсь сделать (без спойлеров конечно же).

Сразу скажу, что НЕ СТОИТ СМОТРЕТЬ ТРЕЙЛЕР! Он немножечко опережает сюжет и даёт понять некоторые моменты. Поэтому я был огорчён, что посмотрел его и поэтому советую не смотреть трейлер, а сразу приступить к фильму, тем более что он всего полтора часа по хронометражу!

Сюжет: мужчину бросает девушка, оставляя ему на память лишь видеозапись, на которой она просит его не искать её. Мужчина в отчаянии, напивается и встречает юную особу. Завязывается любовная связь, перетекающая в романтические отношения. В это же время идут поиски пропавшей внезапно и уже бывшей девушки того самого парня. Никто не знает где она, с кем сбежала и сбежала ли вообще? Подозревают и нашего героя-любовника. И тут... И тут в середине фильма нам отматывают плёнку назад и показывают как и почему первая девушка решила убежать от своего принца и история неожиданно и резко меняет обороты! Дальше - больше!

Поворотов во второй части фильма столько и все они такие меткие, что смотрелись на одном дыхании, да ещё и сердце съёживалось от таких развитий и переплетений событий!

Актёры добротные! Именно такое слово тут подходит. Хороший чувственный мужчина, интересные девушки с харизмой. Все справились, все сыграли. Пять баллов.

Отмечу музыкальное сопровождение! Прям очень сильно отмечу ибо наш главный герой - дирижёр и атмосферу всего фильма держат соответствующим музыкальным сопровождением! Музыка здесь действительно интересная, местами - напряжённая (где это нужно конечно же), местами таинственная, где-то очень резкая! Музыка просто так влилась органично в картину, что я аплодирую композитору за это. Здесь как раз-таки от музыки зависело многое. Она - музыка - безумно подошла и вошла во всё, очень органично, метко и точно.

Итог: качественный европейский триллер с безумно неожиданными и хорошими ходами! Именно здесь показывают тёмную сторону людей, некие пороки, как бы произнося с экрана - 'у каждой медали две стороны'. Женщины бывают коварны, мужчины могут обманывать, мы сами можем придумать себе что-то неверное или сделать какую-то роковую ошибку... Повороты, судьба, пути - всё в нашей жизни не ровно, не гладко и порой может стать финалом.

Сильное кино, неожиданно-интересное кино, атмосферная лента! Советую провести полтора часа в темноте, перед экраном и с громким звуком ибо он там прекрасен!

9 из 10

ПээС: НЕ смотрите трейлер! Сразу приступайте к просмотру картины! К сожалению, это тот редкий случай, когда невинный трейлер может чуть-чуть испортить общее впечатление, но, увы, иначе было никак (ну, не делать трейлер к фильму - глупо).