Ужасная и парадоксальная картина Нэша Эдгертона пользуется большим успехом и спросом по причине своей непохожести и полной абсурдности. Интересно, как сам режиссер повествует людям о своих короткометражных фильмах. Его фильмы безусловно оставляют след в памяти и когда увидишь что-нибудь подобное, что удивит тебя своей жестокостью и случайностью происходящего, сразу узнаешь автора произведений. Я не знаю, как это можно называть комедией, но надеюсь, не многие смеялись, просматривая это творение. 

Привлекательный и захватывающий сюжет. Захватывающий дух я бы сказал, потому что никогда не знаешь, что будет дальше, не знаешь, что ожидать от этого автора. Замечательные молодые актеры и отличная режиссерская постановка делают этот фильм непохожим на другие. Рад просмотру и советую, но не каждому