Сложно определиться, драма это или комедия. Фильм можно условно разделить на две части. Первая половина насыщена жесткими остросоциальными эпизодами. Главный герой - молодой человек Робби. В глазах общества он отброс, неисправимый хулиган. Конечно, парень был им когда-то, но к началу фильма он уже встал на путь исправления, и ему стыдно за свои предыдущие преступления. У Робби есть семья, только что родился сын. Робби желает завязать, но папаша его девушки, презирающий его, давит на бедного парня, чтобы тот проваливал прочь из Глазго.

Вот примерное содержание первой части. Кажется, что положение Робби безвыходно. Но ему повезло встретиться с прекраснодушным социальным работником Гарри, который вводит его в замечательный мир шотландского виски. Трепетное отношение к национальному напитку пронизывает фильм, виски иронично символизирует всё хорошее, что случается с героями.

Вторая половина фильма не особенно логично вытекает из первой и повествует о том, как Робби и трое его приятелей по исправительным работам отправляются на край Шотландии, чтобы выкрасть редчайшее в мире виски, бочка которого стоит миллион фунтов. Если до этого драма несомненно преобладала, теперь на экране происходит сплошь ироничное действие с задиранием килтов, ненароком уничтоженной растяпами половиной бесценной добычи, забавнейшими речевыми оборотами (едва уловимыми в русской озвучке) и прочим. Ничего уже не шокирует зрителя, фильм завершается спокойно и счастливо, Робби получает хорошую работу, связанную с виски, его приятели отправляются пропивать добычу в кабак.

'Доля ангела' - это два процента алкоголя, которые улетучиваются каждый год хранения виски. Конечно, название имеет ещё как минимум один смысл, потому что ангел - это сам Робби, абсолютно чистое, вернее, очистившееся существо, страдающее из-за несправедливости мира. Робби наделён сильным характером, поэтому цепляется за шанс, который предоставляет ему судьба в лице Гарри. Остальные участники похода за виски - статисты, судьба и не думает им ничего предоставлять.

Кен Лоуч почему-то не нашёл способа вытащить Робби из его ужасного положения, не прибегая к сказке и чудесам - именно чудом выглядит затеянное героями предприятие и его блестящий успех. В жизни такое разве возможно? И не хочет ли режиссёр этим сказать, что ему приходится прибегать к сказке, потому что иначе не будет хэппи-энда, потому что общество не спасает? Так может быть, это мы должны давать шанс, должны спасать? И не было бы тогда таких деструктивных и мешающих жить персонажей, как тесть главгероя по кличке 'психомуди'.

Так что, несмотря на большое количество комедийного, серьёзного в картине несоизмеримо больше, смысловой посыл главенствует, над чем задуматься есть с лихвой. Жанровая неопределённость несколько разочаровывает, со сценарием не всё в порядке, но фильм, безусловно, удачный. Он снят очень хорошо, снят большим мастером и прекрасно несёт функцию, этим мастером заложенную. Фильм взывает к зрителю и затрагивает ресурс, который есть во многих из нас - возможность стать человечней. А если просто хотите поржать, ни о чём не задумываясь - то эта картина явно не для вас.

7 из 10