Этот замечательный фильм я посмотрел совсем недавно, несмотря на то, что премьера состоялась в 1996 году. Когда я узнал, что режиссер картины великий Питер Джексон, я сразу же решил купить DVD.

Сразу скажу, что фильм мне очень понравился. Это смесь ужастика и комедии. Про сюжет я рассказывать подробно не буду, скажу только что он получился очень забавным и интересным. В главной роли снимается талантливый актер Майкл Дж. Фокс, который мне запомнился по трилогии 'Назад в будущее'. Сыграл он безупречно. Порадовали также и другие актеры.

В общем, фильм получился очень стильным и интересным, с великолепным сценарием и чувством юмора. Питер Джексон отлично справился со своей работой. Рекомендую к просмотру!

9 из 10