История 2-ух девочек-подростков, их возвышенных отношений, начинающихся с обычной взаимной симпатии, которая постепенно перерастает во всепоглощающую дружбу, а затем и вовсе приобретает форму извращенной страсти. Школьницы настолько сближаются, что уже не замечают окружающих, выдумывают себе разные образы, чаще исторические, и головой уходят в свой вымышленный мир. Стоит заметить, они и вправду развиты не по годам, интеллектуально подкованы, исключительно сообразительны и талантливы. Они будто тонут в водах своих безумных мыслей, страстных желаний и обжигающих чувств. Они стремятся убежать прочь от обывательской жизни и мечтают о Голливуде. И кажется, нет силы, способной помешать им.

2 главные роли исполнили тогда ещё никому не известные 18-летняя Кейт Уинслет и 16-летняя Мелани Лински. Сыграли они просто блистательно. Этот тандем завораживает. Ни на секунду не сомневаешься в искренности их чувств. Режиссером же выступил будущий постановщик трилогии про 'Властелина колец'. До того времени Питер Джексон был известен лишь в узкой среде почитателей 'откровенно стебных кровавых страшилок'. Здесь же новозеландец представил публике совершенно иное - драматическое, чувственное, красочное и невероятно удивительное кино. За что и был щедро вознагражден различными наградами.

Тот факт, что лента основана на реальных событиях - утраивает ощущения, возникающие при просмотре.

10 из 10