Фильм 'Небесные создания' принято считать поворотным пунктом в творческой биографии Питера Джексона - именно после этой, стоящей несколько особняком на фоне прочих картины он перешел от пародийных ужастиков к полноценному триллеру, от сработанных подручными средствами спецэффектов к использованию (и домысливанию) новейших бюджетно-технических достижений голливудской киноиндустрии, от сконфуженного самовыражения к созданию полноценных альтернативных реальностей. При просмотре 'Небесных созданий' порой сложно отделаться от мысли, что, живописуя королевство Боровнию, выдуманное его девственными героинями, Джексон сознательно набивал на нем руку, оттачивая мастерство перед 'Властелином колец' (несомненно, уже тогда маячившим на горизонте его амбиций как бриллиант в короне его кинематографической деятельности, своего рода opus magnum).

И стоит отдать ему должное: моделирование 'Четвертого мира' на стыке вымысла кисейных барышень, содержимого потайных закоулков их невинных душ и обрамляющей их девичьей субкультуры - удалось Джексону на славу. Режиссер продемонстрировал доскональное знакомством с тем, 'из чего были сделаны девочки' в далекие пятидесятые - по крайней мере, те из них, что томились от скуки в идиллически-буколических колониях Британской все еще Империи где-то там, у Антиподов. Формально выстроенный по канонам фэнтези (псевдо-средневековый, наполненный псевдо-историческими и мифологическими персонажами из кельтской, норманской и англо-саксонской традиций), их дивный мир не чужд и современных им массово-культурных веяний (представленных у Джексона, правда, скорее нетленкой - для вящего узнавания зрителем): в нем - под золотой тенор Марио Ланца - кровь леденят злодейства из фильмов Орсона Уэллса, цветут диснеевские сады, блестят девические глянцевые издания, манит розовыми сполохами Фабрика Грез. А сами девы - две английские розы контрастной масти, основательные, тяжелоногие, но породистые, белокожие, в гольфах и клетчатых шотландках идеально попадающие в образ полных латентного протеста и свободолюбия пансионерок закрытой школы - не такой ли была Алиса, благодарная слушательница Льюиса Кэролла?. ..

И здесь я вынуждена остановиться и задать себе вопрос: а не слишком ли увлекся Питер Джексон игрой в художественного демиурга, создателя миров и вселенных, чтеца девичьих сердец? Не переусердствовал ли он с гобеленовой эстетикой невинности и творческой одаренности - всеми этими единорогами, белоснежными одеяниями, флердоранжем и светлыми фонтанами на фоне гор? Не превратил ли он в самоцель это самое пресловутое, многое оправдывающее воспроизведение иной реальности, которым вот уже сколько лет бредят авторы и читатели фэнтези и смежных жанров? Ведь сценарной основой фильму послужило чудовищное преступление - потрясающее своей жестокостью убийство двумя девами матери одной из них - женщины, возможно, лишенной свойственных ее дочери тонких духовных запросов, но честной, заботливой и порядочной. Автор, взявшийся за подобный сюжет, априори связан определенными нравственными обязательствами: он должен добросовестно исследовать причины, психологическую и социальную мотивации преступников, особенно если преступники не достигли совершеннолетия. 

У Джексона же убедительного, последовательного анализа произошедшего в Крайстчерч я так и увидела. Действо фильма, наполненное бесцельными (самоцельными?) шумом, беготней, повышенной артикуляцией, живописными - комическими, гротескными, гривуазными - подробностями, спохватывается и вспоминает себя лишь под конец, когда что-либо объяснять уже поздно. Режиссер бросает нам очевидное и расхожее (и оттого не вполне правдоподобное) 'девочки заигрались, потеряли чувство реальности, утратили грань между дозволенными и недозволенным' - как бы нехотя, выполняя докучный долг, почти сочувственно по отношению к героиням. И оттого от фильма остается неприятный осадок - все перебивающее впечатление от заигравшегося, забывшего себя и забившего на окружающих режиссера, озабоченного более всего самовыражением. В сухом же остатке имеем лишь еще один опус, способный украсить пантеон каких-нибудь 'невинных созданий' нашего времени. Дай Бог, чтобы не с подобным же исходом...