'Афина: Богиня войны' - дорама, которая приумножает все то, что было собрано в 'Айрисе'.  Режиссеры, сценаристы, актеры, да и, вообще, люди, которые над ней работали, постарались на славу. Если 'Айрис' можно отнести к блюдам первым, то 'Афина' - определенно десерт =). 

В Южной Корее существует своя правительственная Национальная Антитеррористическая Служба (НТС), которой приходится сталкиваться с серьезными проблемами и решать их - задача агентов, которые там работают. Но что делать, если соседние страны запускают свои противные щупальца в дела родной страны? Как справиться с другими организациями, которые всячески противодействуют НТС? И что это за 'Афина' такая? Чем она отличается от 'Айрис'? Ответы на все эти вопросы вы найдете в этой великолепной дораме. Мало того, вы станете участником уникальных событий, которые происходят между разными разведывательными службами. Вы обязательно прочувствуете атмосферу боевых действий полевых агентов!  Это стоит того, чтобы посмотреть!

Сериал напичкан великолепными визуальными эффектами - это и трюки с пистолетами, и рукопашные бои, и взрывы жилых помещений, машин и еще много - много чего интересного. Лично я восхищаюсь актерами, которые все это выполняли. Как у них сил на все это хватило?! Из персонажей мне больше всего понравился Ли Чжон Ву. Не агент, а прямо какой - то идеальный мужчина со своими принципами и даже с некоторой долей наивности. Помимо него еще много кто приглянулся - смешной Ким Ги Су, красивый Ким Джун Хо. 

Все это с просмотром каждой новой серии затягивает тебя все больше и больше. И так грустно, когда все заканчивается. В общем, дорама 'Афина: Богиня войны' - первоклассная вещь! Смотрите, любители экшена и мелодрам! Я думаю, вы не пожалеете!