Доктор Ким Мён Гук - северокрейский ученный, разработавший новую технологию ядерного реактора, которая существенно увеличит эффективность атомных электростанций, и позволит странам, без собственных энергоресурсов, получить, практически полную независимость, от внешних поставок топлива. Это революционное открытие, интересно всем крупнейшим странам, и спецслужбы мира начинают охоту, за доктором Мен Гуком. Как только, доктор бежит в Южную Корею, его перехватывает русская разведка, с целью переправки ученного в Россию. Южнокорейское правительство, прибегает к помощи, независимого наемника Квон Ен Гвана, чья команда специализируется, на очень трудных заданиях и при этом, эти люди не связаны, ни с одной страной мира (и в случае их провала, от них всегда можно отказаться). Не смотря на то, что штурм российского посольства людьми Ен Гвана фактически проваливается - почти все они, были перебиты чьей-то командой, которая то же, охотилась за Ким Мен Гуком, все же, Квон Ен Гану удается спрятать доктора Мен Гука.

Проходит три года, Южная Корея формирует Антитеррористическую службу (НТС) основной задачей которой, является защита новой ядерной технологии. Доктор Мен Гук уже практически закончил её разработку и уже недалеко, до применения этой технологии, непосредственно в АЭС. Но, как ни старались южнокорейцы, сохранить происходящее в секрете, об этом становится известно американцам, которые присылают в страну, в качестве руководителя азиатского бюро ЦРУ некоего - Сон Хека. Именно этот человек, отвечает за гибель людей Квон Ен Гвана, три года назад и несомненно, он вновь попытается, выкрасть доктора Мен Гука. В качестве противовеса этому сильному противнику, президент Южной Кореи приглашает Квон Ен Гана, возглавить НТС.

В НТС уже долгое время работает оперативником Ли Джон У, который находится в этой службе в своеобразной ссылке, за то, что работая в национальной разведке, вступил в связь с коллегой агентом Хан Джэ Хи. Именно он, станет центральной фигурой в развернувшейся войне между НТС, некоей таинственной организацией 'Афина' и остальными спецслужбами мира. Кван Ен Ган будет использовать его таланты и способности, что бы спасать, самые безнадежные ситуации.

'Афина: Богиня войны' это сериал в жанре экшен, являющейся своеобразным ответвлением, другого сериала - 'АЙРИС'. Впрочем, герои тут другие, враги и места действия совершенно новые, но, иногда мелькают персонажи из 'АЙРИС' с целью, подчеркнуть родство двух сериалов. Боевые сцены сняты хорошо, стреляют в картине много и с удовольствием, еще лучше показаны рукопашные бои, в этом конечно корейцы сильны, что ни говори. Игра актёров - крепкий середнячок, ни кто ни халтурит, все отрабатывают свои роли на стопроцентов, но и ничего выдающегося ждать не стоит. Опять же повторюсь, претензий, к играющему составу, у меня нет ни каких. В общем мы имеем, сериал с хорошо снятыми спецэффектами, с неплохим сюжетом и героями. И не смотря на то, что этот фильм, идет по стопам 'АЙРИС' используя его формулу успеха, 'Афине...' удалось избежать вторичности, не став, обычным клоном, более удачливого сериала.