Одинокий отец Джордж переезжает со своей 16-летней дочерью Тессой в пригород, где как в большом селе все про все знают, жители живут по правилам. Эти правила до того бывают глупыми, что смешно становится. В этом и прелесть и фишка сериала. Без пошлости, со своей легкой смешной изюминкой. 

Главная комическая составляющая этого шоу — внутренние монологи, диалоги и едкие комментарии молодой горожанки в адрес местных жителей с их кротовьей неспособностью оглянуться вокруг (они поливают свои газоны даже в дождь!), с их зацикленностью на своих ухоженных туловищах и налаженном быте.

В целом у Тессы получается довольно смешно. По крайней мере, ее анализ окружающей действительности оказывается гораздо смешнее, чем сама действительность и ужимки других актеров, местами чересчур карикатурно изображающих аборигенов. Взять хотя бы Далию (Карли Чайкин). Она не может моргать из-за боязни, что глаза под тяжестью пяти слоев туши не откроются обратно. Она же, взяв в руки коричневое платье, резко бросает его на пол, фыркая что-то про «грязный цвет».

 Но давайте будем честными, сама Тесса тоже не цельно прописанный персонаж. Гибкий ум, страсть к инди-музыке и тяжелым ботинкам, приятельница — бомжующий транвестит... Не маловато ли для создания образа нью-йоркской девушки-подростка? Где ее остальные друзья, что она читает, чем живет, чего хочет от жизни — непонятно. Здесь явно напрашивается хотя бы небольшой экскурс в жизнь главной героини до переезда.

Зато режиссеру Майклу Фреско удалось ухватить самое главное отличие города от пригорода. В пригороде до тебя всем есть дело. Если в Нью-Йорке можно носить, говорить и делать что угодно, и при этом не привлекать внимания, то здесь такой номер не пройдет. Соседи не успокоятся, пока ты не подстрижешь свой газон, не утроишь им барбекю и не наденешь подходящий статусу бюстгальтер. Просто потому, что им нечем больше заняться.

Сериал не раздражает, а это уже много.  Сказать, что вы будете сильно смеяться не могу. Но провести приятно вечерок (несколько раз улыбнувшись), думаю, вы сможете.

7 из 10