Экранизацию романа Нила Геймана я не ждал, так как не читал оригинал, да и вообще как-то вся эта концепция о приключениях парня с богом меня не привлекала, хоть я и люблю подобное фэнтези. Мысль всё же глянуть этот сериал возникла у меня спонтанно, когда время двигалось к премьере, и из новинок смотреть было почти нечего.

В итоге могу сказать, что «Американские боги» мне в принципе понравились. Но на протяжении всего сезона у меня неоднократно менялось впечатление о них. Были некоторые моменты, от которых я был в восторге, от некоторых воротило, некоторые я просто не понимал, зачем они там были нужны. Однако когда последняя восьмая серия всё более-менее связала в единую сюжетную линию, я понял, что все эти сцены имели место быть, а если что-то и осталось непонятным, то это что-то обязательно раскроют в продолжении.

Из всего актёрского состава я знал только Иэна МакШейна (Мистер Среда) и Джиллиан Андерсон (Медиа). Образ Среды мне понравился - такой загадочный чувак, от которого никогда не знаешь, чего ожидать (а уж кем в конце он окажется - ууу!). Медиа было мало, но надеюсь, её роль расширят во втором сезоне. Также мне понравился актёр, сыгравший роль главного героя - Тень Муна. Про остальных ничего сказать не могу, потому что впервые увидел их здесь, но играли они неплохо.

У «Американских богов» шикарный визуал, картинка и общая атмосфера в целом. Иногда нам показывали такие кадры, что аж дух захватывало. Прекрасна операторская работа с прекрасной стилистикой постпродакшена. Брызги крови, капли дождя, огонь и многое другое было поистине с любовью визуализировано на компьютере.

Также понравилась главная тема всего сериала - проблема веры в современном обществе, где мы стали своеобразно «поклоняться» гаджетам и другим техническим устройствам, забывая о тех, кто был до них. Интересно увидеть развитие этой темы дальше - ведь нам прямым текстом сказали, что нас ожидает война между старыми и новыми богами!

Подводя итог, могу сказать, что «Американские боги», безусловно, весьма любопытная новинка сезона. Если вам интересно такое городское фэнтези, то рекомендую посмотреть - затянет, гляньте полностью, нет - ничего не потеряете. А лично я в ближайшее время собираюсь приобрести книгу и ознакомиться с ней в ожидании второго сезона.

7 из 10