Я тебя люблю, потому что…

Не могу обойти стороной этот фильм и уж тем более ничего о нем не сказать. Я влюбилась в него, влюбилась в каждого персонажа. Безусловно, в Ромку и Иду больше всего. C первых секунд фильма я погрузилась в атмосферу полного присутствия. Казалось, что все события происходят со мной или с очень близким мне человеком, потому что каждую секунду я переживала за главную героиню Иду: я чувствовала как она, я любила как она, я плакала как она… Я смотрю сериалы не так часто, и из всего того, что мне доводилось видеть, этот фильм достал до самого дна моей души и все там перевернул. Как можно позволить себе любить собственного брата, причем любовью совсем не братской? Это не принято, так нельзя, это неправильно. А Ида живет только по правилам. По правилам совести, чести и достоинства.

Но…

Нельзя позволить себе быть с любимым человеком, но любить его можно. Если не любить совсем не получатся…

Все наши болезни от головы. Я бы назвала это фрустрацией. 

Я не сомневаюсь, что Ида любила мужа, как-то по-своему, но любила. Но любовь к одному единственному человеку, которую никто не видел, жила в душе и в сердце, любовь, которая так и не нашла никакого выхода. Эта фрустрация и породила болезнь, которую она скрывала так же тщательно.

Но чудо, оно на то и чудо. Даже если это чудо случается только в кино.

Игра актеров на высоте. 

Особенно хочется отметить Константина Крюкова. Я относилась к нему предвзято всегда. Но этот фильм изменил мое отношение. Он, действительно, смог прочувствовать роль, и я ему поверила. Теперь всегда буду вглядываться в его героев повнимательнее!

Вообще, каждый персонаж внес что-то свое. Восхищена Юрием Стояновым и Наталией Вдовиной (к слову игру которой видела впервые). О Татьяне Арнтгольц  и говорить нечего. Она по истине талантлива! Само обаяние и нежность.

За искренность и за то, что позволили мне хоть на миг поверить в то, что ОНА — Великая сила любви — все же есть. Какими бы сильными не были обстоятельства.

10 из 10

И огромное спасибо!

P.S. Хотела сказать намного больше, но могу писать об этом фильме часами. 

Главное одно: посмотреть его, действительно стоит, хотя бы по той причине, что он несет в себе добро.