Всю неделю смотрела этот сериал. В принципе, и сюжет обычный, и  игра актеров не всегда трогала. Но что-то зацепило. Что-то настолько взяло за душу, что досматривая сериал, я уже безумно ревела и только и думала чтобы был счастливый конец.

Но давайте по порядку:

Сериал начинается с того, что шестнадцатилетняя Ида остается одна. Мать умерла, приехала тетка, которая рада не родству, а скорее квартире. Далее начинается все как в сказке (так думала Ида), приезжает известный отец Денис Корнилов, и увозит её далеко-далеко из этого дурдома. Приезжая, отец знакомит Иду с её родственниками: бабушкой, сестрой Томкой и братом Ромкой (брат и сестра Иды), а также своей женой Асей. И с первых же минут видно, как они 'рады' видеть Иду в этом доме. Хотя нет, рад как раз таки Ромка. И именно с ним и завязывается тесная дружбы у Иды. 

Ну а дальше как обычно, злая мачеха не хочет видеть Иду в этом доме и просит уехать, Томка постоянно делает разные пакости, а отец, пытается это все не замечать.  Лишь Ромка её поддерживает, и как итог любовь. Но Ида не может любить Ромку, а Ромка сбегает от неё. И вот тут и начинается Санта-Барбара длинной несколько серий. 

Скажу сразу, не всегда верила в игру актеров, но вот чувства отца Дениса Корнилова я считаю Юрий Стоянов отлично передал, на его лице отражалась вся та боль, которую причиняли его дочери. 

Наталья Вдовина в роли Аси также сыграла отлично. К ней никак не придраться. Все при ней: красота, харизма, артистичность. 

Единственный, кто плохо справился со своей ролью на мой взгляд, это Катерина Шпица в роли Томки. По моему переигрывала, причем это было видно невооруженным глазом.

Ну а что касается главных ролей, то Татьяна Арнтгольц и Константин Крюков прекрасно справились и в их чувства верилось. К. Крюков всем хорош, тут даже комментарии излишни. Тане  Арнтгольц скажу: Браво! Вся боль, все эмоции отражены на её лице, и никто бы так хорошо не справился.

И конечно тронули стихи Ромки в конце сериала у кровати Иды:

Настанут холода,
Осыпятся листы - 
И будет льдом - вода.
Любовь моя, а ты?
И белый, белый снег
Покроет гладь ручья
И мир лишится нег...
А ты, любовь моя?

Подводя итог, скажу что несмотря на некоторые недочеты и переигрывания актеров, сериал отличный. Моя оценка

9 из 10