Начну свою первую рецензию на фильм, который посмотрит не очень большое количество людей. Очень хотел написать всегда что-то про то или иное, но не хватало времени или возможности. Не судите строго. Да вообще не судите!

   И так начнем про первый и очень важный как для меня и для Вас факт: это не ГОЛОВУД и это хорошо. Второе, что следует с первого актеры для большинство будут не известными и по этой причине не будет никакого покладистого отношения к их игре. Собственно, что видим то и оцениваем без лишних надбавок. 

   Сам фильм, как по мне, качественно снят, игра актеров в рамках которые для меня приемлемые, а самое главное ИДЕЯ фильма (отношения между людьми) красиво разыграна. 

   Как по мне ДЕВСТВЕННОСТЬ должна быть (не в форме общепринятой) у всех.  Фильм советую просмотреть для поднятия в душе человеческих чувств к людям и всем кто нас окружает. 

   Всем приятного просмотра.