Жил-был самый обычный японский школьник. Но в один миг вся его спокойная жизнь разрушилась, да так быстро, что зритель даже толком ничего не успеет узнать о нашем герое. Только наличие у оного двух друзей. 

Все дело в том, что в самый обычный школьный день за окном воспарил Красный Человек и покрошил весь класс детишек из школы, оставив в живых лишь Igarashi Ganta. 

Таким образом, единственный выживший ученик становится главным подозреваемым в деле о массовом убийстве, да ещё и в школе, да ещё и средь бела дня. Его приговаривают к смертной казни и отправляют в единственную частную в стране тюрьму – “Deadman Wonderland”. 

Попав в тюрьму, Igarashi Ganta сталкивается с многочисленными правилами, которые необходимо выполнять. Особенно таким как он – смертникам. На каждом заключенном в тюрьме надет ошейник, определяющий его место положения, снабженный электрошокером и прочими «необходимостями»… 

Так вот, у смертников, помимо всего этого, в ошейнике ещё и яд есть, нейтрализующийся специальным леденцом. Леденец нужно кушать раз в три дня, иначе отравишься. (Кстати, похожая “казнь” была использована в фильме 'Королевская битва'. Правда там не яд через ошейники поступал, а в них была установлена бомба, срабатывающая при каких-то отклонениях от правил.) Но беда не приходит одна из принципа… Чтобы получить леденец необходимо заработать касты (очки). И вот здесь раскрывается так сказать внешняя сторона тюрьмы.

“Deadman Wonderland” или “Страна Чудес Смертников” – это парк аттракционов, в котором главную роль играют заключенные. Например, самое первое «развлечение» – это собачьи бега. Участники должны преодолеть определенную дистанцию с препятствиями. Но, опять же, есть проблемы. Это только для зрителей все кажется эффектной профессиональной постановкой. На самом же деле огромное количество людей погибает на вполне серьезных испытаниях, так и не дойдя до конца и не имея возможности остановиться на середине. Кстати, в этом «развлечении» финальный бой называется 'Королевская битва', так что это как бы ещё одна отсылка к одноименному фильму

О матушке гусыне, несчастном яйце и ветви греха. 

Если Ветвь Греха звучит интересно и пафосно, то Матушка Гусыня и Несчастное Яйцо настолько дурацкие названия, что даже Красный Человек звучит как супермен. Как было сказано в начале, Красный Человек – это тот самый кровожадный убийца школьников. Но таким именем его называет только Ганта, настоящее же его имя – Несчастное яйцо. А Матушка Гусыня – это система, удерживающая Яйцо в стенах тюрьмы. Да-да, главный злодей тоже сидит в этой же тюрьме, но секретно и, судя по всему, иногда вырывается на свободу и убивает пару десятков невинных людей. Так что понятно, наш герой здесь не случайно.

И теперь о главном – Ветвь Греха. И главный злодей и наш герой, и ещё много заключенных из секретного сектора G обладают ей. Ветвь Греха – это особый дар, с помощью которого можно управлять своей кровью. К примеру, из неё можно создавать импровизированные клинки или бомбы.

Море крови

В принципе, уже по первым строчкам (да и название говорит само за себя) понятно, что аниме не о первой любви, цветочках и простых школьных буднях. Тюрьма, заключенные, особый дар управления кровью. Вообще царит такая своеобразная атмосфера, я бы сказала рок-атмосфера. Ещё на это настраивает чудесный opening. Он как нельзя кстати вписывается в общую картину.

И как же в такой атмосфере не появиться кучке сумасшедших. Здесь речь пойдет о самом крутом психе – сверхмонахе (вообще-то он гробовщик, скажем так официально, а вот сверхмонахом он сам себя провозгласил). Именно этот персонаж устроит в конце рок-молитву, покрошит пол своей (!) группы и потом с неописуемой радостью примет освобождение. Персонаж-фанатик, но яркий и запоминающийся. Ещё здесь можно сказать о промоутере этой тюрьмы, который как Алиса из Kamisama no memo-chou  окружен игрушками, хотя псих ещё тот, причем кровожадный и любящий эксперименты. Хотя по степени кровожадности ему не потягаться с ещё одним гробовщиком – маленькой девочкой с огромнейшим орудием убийства (я не знаю, как обозвать ту штуку, что она держала в руках). Момент с её участием был самым, на мой взгляд, жестоким и кровавым. 

Конечно же, у всех них есть какая-то боль из прошлого. Есть какие-то издевательства, которые слишком долго терпел, есть потеря близких, которых невозможно вернуть, что бы ты не делал, есть сильная встряска, которая в своем безумстве затронула и разум.

ну почему они все ноют *подумала я, когда ГГ описывал свои геройские планы* 'Ответ правильный, но слишком много соплей.” *ответил ему другой персонаж*

Carnival Corps

Битва между смертниками. Промоутер радуется и экспериментирует, а зрители опять же радуются и платят. В этом карнавале используется система ников. (прям как в “Летних войнах”) У каждого смертника есть свое кодовое имя. Нашему главному герою досталось очень подходящее – Дятел. Хотя, возможно, и в этом имени есть какой-то скрытый великий смысл, так как в аниме поется интересная песенка о этой птичке. Чем-то похожа на миф. Да и поет её довольно-таки мистический персонаж…

Shiro

Таинственный друг детства нашего главного героя. Причем, Ганта почему-то не помнит её, и только со временем воспоминания к нему потихоньку возвращаются. 

А вообще Широ мне сильно напомнила Люси из  Elfen Lied. Ситуации очень похожие: раздвоение личности с полным отрицанием друг друга. Сначала – это прекрасная подглуповатая няша, потом – это кровожадный убийца. И также в обоих случаях у главного героя какие-то провалы в памяти. Есть ещё одно сходство, но это уже будет совсем нехороший спойлер.

Итак,  во-первых, не бывает аниме-сериала с нормальным концом. Я к тому, что здесь закончилось все на середине и естественно нужен второй сезон. Или хотя бы мангу почитать, что тоже невозможно осуществить до конца, так как она ещё выпускается. Во-вторых, я впервые смотрела аниме такого жанра и что хорошо не разочарована, хотя, честно сказать, думала, оно будет более страшным и кровавым. И хорошо, что оно оказалось не таким. Так что...

9 из 10