Рекомендовали как легкий расслабляющий сериал, детективный жанр в необычной обстановке, а именно: на тропическом острове. 

Несмотря на большое количество стандартных клише, использованных в сериале (как то 'я собрал вас здесь, что б назвать имя убийцы', 'типичный англичанин vs. типичные французы'),  также несмотря на ограниченное количество персонажей и предсказуемость развязки, сериал получился на удивление приятным. Отдыхательным. Когда ты не следишь напряженно за сюжетом, опасаясь пропустить нечто важное, а просто наслаждаешься неспешным течением серии. 

Ричард Пул очарователен, хотя его постоянно жалко при той жаре и костюме и затянутом галстуке. Да, а еще пижама!: ) Камилла - полная противоположность, как в одежде, так и поведении. При этом смотрятся они органично. 

Напряженной развязки не ждите, но если хотите проветрить голову и порадовать глаза буйством тропических красок - отличный выбор. 

Оцениваю на твердую 8, но добавила еще бал за полученное удовольствие. Душа жаждет продолжения. Оба сезона оцениваю одинаково. Каковым будет третий - время покажет.