Как то раз найдя этот сериал на просторах интернета, я решил его посмотреть. И ни на минуту не пожалел этого.

Итак, в 2011 году режиссер Артуро Мануитт и сценаристка Катарина Ледебоер находясь в Майами приступают к съемкам первого сезона.

Из которого мы узнаем о девушке по имени Грасиэла «Грачи » Алонсо. Она вместе со своим отцом переезжает в новый город, где сразу же знакомится с девушкой Матильдой и ее матерью Урсулой.

Общаясь с Матильдой, она узнает, что Мати лидер группы «Красные пантеры» и вместе со своими подругами Катти, Дотти и Бетти постоянно репетирует разные танцы и движения.

Подъезжая к своему дому Грачи замечает парня живущего напротив, их взгляды встречаются и она понимает, что это любовь с первого взгляда. Но тут откуда не возьмись появляется огромная туча фиолетовых бабочек. У этого парня, Даниэля, аллергия на них. Он принимается чихать и девушка в испуге убегает.

Между прочим, с Грачи постоянно  происходит что-то странное.

Обучаясь в школе «Эсколариум» девушка продолжает общаться с Матильдой, и замечает, что в школе все терпеть не могу лидера Пантер.

Плюс Грачи узнает, что Даниэль, в которого она влюблена, является парнем Матильды.

В школе она знакомится с милой и красивой девушкой Мерседес Эстевес. Но для друзей она просто Меча.

В главную героиню влюбляются практически все парни. Так главный ботан школы — Тони Гордильо постоянно пытался завоевать сердце Грачи, и на этой почве, не раз конфликтовал с Даниэлем. 

Начиная с 19 серии Кусси Каноса — секретарь директора, начинает обучать Грачи колдовству. И позже выясняется, что в Эсколариуме полно ведьм и колдунов. Среди них не только сама Грачи и Матильда, но еще и Кусси, Директриса Валлас, участник плавательной группы Диего Форлан. 

Все ведьмы охотятся за могущественной книгой магии Гексореном. Получив его, можно стать самым сильным колдуном.

Наблюдать за сюжетом сериала и смотреть как развиваются герои очень даже интересно. 

Любовь Грачи к Даниэлю искренне и идеальна. А её общение с Мечой — пример настоящей дружбы.

Финал сезона просто потрясающий, главный злодей окажется хорошо продуманным гением.

В 2012 году выходит в свет второй сезон. Он же является самым большим по количеству серий,  а именно их 80.

Вот именно в этом сезоне и начинается все разворачиваться.

Отношения Грачи и Даниэля крепки, но между ними встает коварная девушка ведьма Мия Новоа. Она всеми силами пытается завоевать любовь Даниэля.

Матильде тоже повезло, она встречается с Диего. Диего отличный парень, причем давно влюбленный в неё. Способности у него есть, да еще какие! Он не просто колдун, а Чури Канай. Канаи могут управлять всеми четырьмя стихиями. Так юноша может просто дунуть и все заморозить, либо растопить лед выпустив из руки огненное пламя.

Появляются новые персонажи — бешеный ученый и гений Лео со своей скромной подругой Валерией.

Сама того не желая Грачи создает несколько клонов. И первый из них является её злой копией. 

Потом начинается история с пребыванием Совета ведьм. Самая злая ведьма Совета — Афина, объединяется с Мией и Лео и начинается битва.

В последний серии главные герои одерживают победу над Афиной. Стирают память у Мии. Франциско и Урсула наконец-то женятся. 

И финал сезона очень интригует: Грачи сниться сон, будто она бежит по лесу и встречает парня по имени Аксель.

В 2013 году выходит последний заключительный сезон состоящий из 50 серий.

Грачи и Тони поступают в Школу Ведьм.

И именно в ней, девушка и встречает Акселя. То есть в сериале появляется классический любовный треугольник. Главная героиня не знает кого выбрать: доброго Даниэля, или коварного Акселя.

Плюс обширно демонстрируется история Диего. Без Матильды ему одиноко, вот он и начинает испытывать чувства к Мече. Девушка отвечает ему взаимностью. Быть может у них и было бы все хорошо, но между ними вклинивается Мануэль, друг Акселя, который безумно влюбляется в Мечу. Ману, решив посоревноваться с Диего, превращается в него и начинает общаться с девушкой, а потом и вовсе целует её. И Меча даже не догадалась. В итоге Диего остается с Амаей, сестрой Акселя.

Персонажи.

Грасиэла «Грачи» Алонсо — главная героиня. Избранная ведьма. Добрая, веселая и доверчивая. С первого взгляда влюбилась в Даниэля и в конце остается с ним. Когда волнуется начинает быстро говорить, что её потом не поймешь. Самая лучшая подруга — Меча.

Мерседес «Меча» Эстевес — красивая брюнетка. Любит все девчачье, является модельером и постоянно рисует эскизы платьев, форм и прочей одежды. С первого по второй сезон встречалась с кузеном Даниэля — Чемой. В третьем сезоне имела романтические отношения с Диего. Но в итоге осталась с плохим парнем — Ману.

Даниэль Эскивель — спортсмен и чемпион по плаванию. Состоит в школьной группе «Акулы» и является её лидером. Он и Матильда были самая интересная парочка в Эсколариуме. Но в итоге он остался с Грачи. По натуре он честный и справедливый. Пытается везде найти логическое объяснение. До конца не верил в магию.

Диего Форлан — участник плавательной группы «Акулы». Веселый и простой парень. Любит спорт. Его сестра Роза — самая известная в школе, потому что является сплетницей  и ведет свой блог. Когда он узнал о своих магических способностях Каная, долго  не мог в это поверить. В первом сезоне добивался Матильду, а во втором дружил с ней. В третьем сезоне общался с Мечой. Но остался в итоге с крутой девчонкой Амаей, сестрой Акселя. Кстати актер Рафаэль де ла Фуенте прекрасно справился с этой ролью.

Матильда Роман — красивая и уверенная в себе блондинка. Порой бывает эгоистична и нервозна. Долго не могла простить  Грачи, тот факт, что она увела  у неё парня. Поняла, что её любовь это Диего. Общалась с ним на протяжении всего второго сезона. В третьем её не было,  так как она уехала из города.

Аксель Велес — плохой парень в Школе Ведьм. Влюблен в Грачи, но она предпочла остаться с Даниэлем.

Урсула  Роман - уж про неё я никак не мог забыть. Урсула настоящая дама, но она очень плохо воспитала свою дочь Матильду. Встречалась с Франциско, и в конце концов вышла за него. Кэти Барбери идеально сыграла. Мне очень понравилось.

Смотрите этот сериал и не пожалеете. В нем есть все: дружба, любовь, взаимопонимание, юмор, магия, прекрасные песни и танцы.

Мне очень  понравилось, что актеры игравшие школьников уже довольно было взрослые. Всем им от 25 до 28 лет. 

Спасибо создателям за такую прекрасную и интересную историю. 

Саундтреки и песни — потрясающие, и надолго остаются в памяти. 

10 из 10.