Кажется это один из лучших  примеров научно-фантастического фильма. Не скажу, что я стремился обязательно его посмотреть, и, тем не менее, картина Стивена Спилберга 'Искусственный разум' мне очень понравилась. Если ваш ребёнок спросит, что такое любовь – покажите ему этот фильм, он даёт ответ. Если вы задумаетесь о вечности – этот фильм ответит и на этот вопрос. Помимо этого фильм поднимает такие темы как, совершенство прогресса, почему свой ребёнок лучше, чем приёмный.  А каково иметь цель жизни? Нужен ли нам искусственный разум? До каких крайностей может довести нас совершенствование роботехнологий? И ироничная философия наших будней… 

Фильм актуален и по сей день, и дело тут не только в его идеологии. Спецэффекты выглядят вполне современными, и технологии будущего более-менее ожидаемые – разве только я не заметил айфонов. Эту картину без преувеличений можно назвать классикой научно-фантастических фильмов. Тут есть всё для этого: качественная игра актёров, профессиональная работа операторов, интересный сценарий и вполне логично развивающийся сюжет. Помимо всего прочего, это драма, которая сопровождается хорошо подобранными музыкальными композициями. Ляпы кое-где присутствуют, но большинству из них  можно найти логическое объяснение. 

В фильме меня помимо всего прочего, зацепила идея создания робо-проститутов. Это же практичный мир: мужчине не нужно изменят в командировках, ведь к его услугам мыслящие (и гигиеничные!)  проститутки. А женщины (особенно девственницы), могут воспользоваться услугами профессиональных Жигало. И ведь вроде как никаких обязательств, разводов на почве ревности, и случаев изнасилований. Могут, конечно, возникнуть другие проблемы, но думаю, что торжество человеческого разума и здорового прагматизма со временем их исправит. Вышесказанное не означает, что я поддерживаю распущенность нравов. Просто исхожу из действительности, которая далеко не идеальная. 

9,5 из 10