'Искусственный Разум' - это фильм, который заставит расчувствоваться практически любого зрителя. Стивен Спилберг определенно знает больные места на которые следует надавить и достаточно умело этим пользуется. Данная история является одной из самых душераздирающих, из тех которые я когда-либо видела. 

Кинокартина рассказывает о будущем, в котором у человечества появилась возможность заменять людей роботами. Тем временем, у одного из профессоров появилась идея о создании робота-ребенка, который сумеет искреннее полюбить ту семью в которой ему посчастливится оказаться. Но, неизвестно будет ли эта любовь взаимной и насколько правилен такой поступок, по отношению к существу умеющему чувствовать, с моральной точки зрения. Все же, в итоге робот создан и достается он семье, в которой ребенок из крови и плоти находится долгое время в коме. 

Несмотря на то, что в списке жанровые принадлежности, фильм значится как 'фантастика', фантастических элементов в большей части фильма я не заметила (а точнее, не обращала на них внимания), даже наоборот, для меня все происходящее воспринималось, как реальные события. К примеру, Дэвида можно ассоциировать с ребенком, либо же с любым другим живым существом, которого приручили для того, чтобы заполнить пустоту, и в итоге, по истечении срока выполнения 'предназначения', предоставили самому себе, безжалостно выкинув на улицу. Либо же негодные роботы, не приносящие ни кому ни грамма вреда, но которые уничтожаются только лишь потому что они роботы - можно ассоциировать с людьми, мировоззрение которых не совпадает с большинством и за это они подлежат гонениям. Но апогеем безумия, являлось не просто уничтожение 'неугодных', а сам процесс, превратившийся в целое шоу, включающее в себя разнообразные унижения перед смертью.

Кинокартина полностью пропитана одиночеством, болью и страхом оказаться неугодным и в тягость тому, кого любишь. Несчастный ребенок, запрограммированный любить только лишь одного человека, оказался непосильной ношей этому самому человеку. Такую неприязнь к главной героини, по имени Моника, я не испытывала довольно-таки давно. Да, ее можно понять в какой-то степени, но, то, как она поступила с несчастным существом, невозможно оправдать. Сцена между Дэвидом и Моникой в лесу безжалостно разрывает сердце на кусочки. Также запоминаются такие сцены, как уничтожение роботов  во время всеобщего веселья.

Дэвид олицетворяет всех деток чувствующих себя покинутыми, желающих завоевать любовь своих родителей и непонимающих, что же им следует сделать, чтобы Мама наконец-то их полюбила. 

Однако, хотелось бы отметить один существенный минус. На мой взгляд, последние минут двадцать были более чем лишними. Безумно драматичная, но тем не менее идеальная концовка была в тот момент, когда Дэвид прыгает в воду. Честно говоря, у меня и возникло ощущение, что это конец фильма. Последующие события, в особенности с инопланетянами, подпортили сюжет, фильм полностью окунулся в жанр 'фантастика'. Пожалуй, это единственный минус попавшийся мне на глаза.

Актерский состав в кинокартине подобран довольно-таки удачно. Юный актер по имени Хэйли Джоэл Осмент заставит обливаться слезами кого угодно. Зритель, любящий фильмы 90-х и нулевых не может не знать этого ребенка, который снялся в огромном количестве киношедевров, а его актерское мастерство не оставит равнодушным никого. Именно с персонажем Хэйли связаны самые драматичные, трогающие за душу моменты. Хэйли ничуть не уступает своим коллегам по цеху, а порой даже затмевает их. Испытываешь непередаваемый восторг от его игры одними лишь глазами. Джуд Лоу, кстати говоря, тоже восхитителен. Здесь он выступает в качестве красавца робота, обожаемого женщинами и является некой поддержкой Дэвиду. Джуд сыграл более чем убедительно и не зря получил номинацию на 'Золотой Глобус'. 

'Искусственный Разум' заслуживает громких оваций и похвалы, за исключением вышеописанного минуса, недостатков я не нашла. Цепляющее за душу с невероятно сильной драматической подоплекой кино, выворачивающее душу наизнанку.

8 из 10