Мне очень повезло, что первым фильмом, который я увидел в кинотеатре, стал «Искусственный разум». Все же, первые впечатления запоминаются лучше всего, и сразу попасть на такое качественное кино — большая удача. Стивену Спилбергу удалось снять очень проникновенный фильм, причем сделать это эффектно.

Перед зрителем предстает будущее нашей планеты: изрядную часть суши поглотил океан, люди осели в мегаполисах, а робототехника достигла колоссального прогресса. Среди массы роботов появляется Дэвид — уникальный механизм с душой послушного, любящего ребенка. Но человек может быть завистливым, ревнивым и коварным  — и вот уже перед матерью встает выбор... Искусственный мальчик оказывается посреди неизвестного, полного опасностей мира людей, в котором роботам уготована роль временных слуг. Единственная мечта Дэвида — превратится в живого человека. Тогда мама полюбит его как ТОГО, настоящего сына. И вот, в компании игрушечного медведя и непутевого робота-жиголо, маленький герой отправляется на поиски чуда из сказки...

В этом фильме немало захватывающих приключений и запоминающихся мест, но я полюбил  «Искусственный разум» прежде всего за его драматизм. Трудно не проникнуться симпатией и жалостью к роботу, виноватому лишь в том, что его создали любящим и  преданным ребенком. Да и спутники Дэвида кажутся добрее и человечнее, чем большинство людей (при том, что один из них — игрушечный медведь-ворчун). Люди здесь не то что бы злые... просто они очень похожи на многих из нас в реальной жизни: расчетливые, временами циничные, равнодушные. Тем сильнее чувствуешь одиночество героев в огромном, непредсказуемом мире будущего.

Когда я смотрел «Искусственный разум» впервые, мне было тревожно за концовку — несбыточность мечты Дэвида кажется очевидной, а ведь для него это крах всех надежд. Что ж, завершение этой истории еще более усиливает впечатление от фильма. Впечатление того, что Стивен Спилберг снял замечательное, очень трогательное кино, с присущим ему размахом! Надеюсь, Вас этот фильм тоже не оставит равнодушными. 

9 из 10