Мы в ответе за тех кого приручили... В будущем, если верить прогнозам авторов данного фильма, к ним добавятся те, кого мы создали. Очень эмоциональный фильм о непростых взаимоотношениях людей и роботов. Искусственный разум.

  Это один из по-настоящему любимых мной фильмов. В нем прекрасно все - чудесная атмосфера, режиссерская работа, игра Хэйли Джо Осмента и Джуда Лоу, робот-мишка Тедди. Но больше всего я люблю этот фильм за эмоциональность, трогательность и проницательность. Фильм показывает все недостатки низменной человеческой натуры - эгоизм, бессердечность, склонность к предательству, неумение любить просто так, вопреки всему, неумение ценить. Ведь если человек может отказаться и предать того, кого он создал идеальным, самым преданным и надежным, чего может ожидать такой же представитель homo sapiens? Еще меня очень сильно возмутила сцена с уничтожением роботов - яркий пример стадного инстинкта, скрещенного с фашизмом.

  Фильм изобилует психологическими моментами, держит в постоянном эмоциональном напряжении, но все же я советую его всем.

10 из 10.

P.s. Стэнли Кубрик гордился бы работой Стивена Спилберга.