Пожалуй самая малоизвестная, что однако не делает ее автоматически самой худшей из всех тринадцати частей о приключениях мистера Питкина. Такие слова как «худший» или «плохой», вообще никоим образом нельзя применить по отношению к фильмам, в которых снялся выдающийся британский комик Норман Уисдом. «Приключения Питкина в больнице» и «Мистер Питкин в тылу врага», хоть и выделяются из общего числа, и являются на мой взгляд лучшими в фильмографии Нормана, но в целом каждый из тех редких фильмов в котором он принял участие уже сами по себе становятся небольшим чудом и эталоном в отношении актерской игры. Благодаря Норману, его энергии и жизнелюбию, его харизме и обаянию, каждый фильм являет собой что-то чистое и светлое, и уже не обращаешь внимания на такие вещи, как сценарий, постановка и т.д., все это становится мелочью, и отходит на второй план.

Сюжет этого фильма простой и незатейливый, как и помыслы у Нормана, который всего на всего хотел понравиться девушке, подарив ей ожерелье. А дело это совсем не дешевое, и откуда же взяться таким деньгам у обыкновенного помощника ювелира. Поэтому вопреки настойчивым предостережениям матери, Норман обращается в букмекерскую контору, и решается сделать ставку на лошадиных бегах. Букмекеры поначалу только рады этому, решив что очередной болван попался на удочку. Но как известно - дуракам везет, и Норман не стал исключением. Тем не менее, проблемы на этом не заканчиваются, по ходу выясняется множество нюансов, которые то и дело встают на пути у нашего влюбленного, что совсем не мешает ему с улыбкой и заразительным смехом, и без особых раздумий проходить их.

Юмор в 'Just My Luck', это отдельный разговор, так как это комедия, причем выполненная в лучших традициях жанра. Поэтому, если вы хотите отдохнуть и насладиться настоящим качественным юмором, и устали от пошлых шуток ниже пояса, то данный фильм, да и вообще любой фильм о Питкине подойдет как нельзя лучше. Норман, один  из тех немногих комедийных актеров, которые действительно могут рассмешить, что он  здесь и доказывает, чего только стоят сцены в кинотеатре, в больнице, или момент когда он пытается тайком взять деньги из копилки. Любопытно будет заметить, что этот фильм впервые свел вместе Нормана Уисдома и Эдварда Чэпмана, который исполнил роль ювелира. Впереди у них еще четыре совместных фильма, но здесь их персонажи редко пересекаются, а диалоги не такие яркие, зато основное правило уже определено, как и во всех последующих картинах, Эдвард играет начальника.

Так получилось, что Норман чаще всего снимался у двух режиссеров, причем первая половина это Джон Пэдди Кастэйрс, а вторая Роберт Эшер. Так что, смело можно сказать, что Джон своим фильмом «Неприятности в лавке» в 1953 году открыл всему миру талант легендарного комика Нормана Уисдома, неповторимого мистера Питкина! 

7 из 10