Драма

Молодой парень Франц (Малик Зиди) знакомиться с 50-летним мужчиной Леопольдом (Бернар Жиродо). Между ними возникает чувство, однако всё меняется после появление бывших Франца и Леопольда.

Наверное, это и есть настоящий талант режиссёра, когда ему удаётся нравиться как киноманам и кинокритикам, так и людям, не интересующимся кино. Франсуа Озона я могу отнести к подобной категории современных постановщиков наряду с Тарантино, фон Триром, Линчем, Альмодоваром и Кустурицей. 

Эта картина была снята по пьесе покойного Райнера Вернера Фассбиндера, которую он написал в 19-летнем возрасте, но так и не поставил, зато позже она была поставлена в театре, и в 2000м году адаптирована и экранизирована французским постановщиком. Надо отметить, что, несмотря на столь юный возраст, Фассбиндер написал очень глубокую и умную пьесу, которая перекликается с другой его работой, ровно как и с более ранней картиной Озона (об этом подробнее во второй части рецензии). Леопольд показан очень сильным мужчиной, который в нужное время несколько изменяет себе и кажется совершенно другим, заигрывая с новой жертвой, позже, когда она становится ему неинтересной, он начинает вести себя откровенно по-скотски, но жертва уже стала именно жертвой и терпит всё это. Если провести параллели между взаимодействиями Леопольда с другими героями фильма, он ведёт себя совершенно одинаково, это видно в самих поступках Леопольда или понятно по диалогам, рассказывающим о том, что осталось за кадром. 

Также очень хочется отметить отличный вкус Франсуа Озона, который проявляется во всём, но исполняется другими людьми. Работа оператора, декорации, подборка музыка – всё на высочайшем уровне, как и в остальных работах режиссёра (я смотрел 4 фильма – мне все понравились).

Дальше могут быть раскрыты некоторые повороты сюжета, поэтому читать или нет – решайте сами.

Как я уже говорил, подобная тема раскрывалась в других картинах Озона и Фассбиндера. У немца это «В год тринадцати лун», где мужчина тоже менял пол из-за любви к другому мужчине, правда уже по другой причине. И снова сменивший пол мужчина был тотально унижен (по-моему, смена пола для Фассбиндера – символ тотального унижения мужского достоинства), но всё ещё любил того, кто его унизил. У Озона же это «Криминальные любовники», где маньяк насиловал молодого парня традиционной ориентации, более того, страстно влюблённого в девушку, из-за которой даже убил человека, и парень в результате в этого маньяка влюбляется. 

Итог: фильм супер, но я бы не стал рекомендовать его к просмотру абсолютно всем.

8,5 из 10