'В какие игры ты любишь играть?', - спрашивает Леопольд, небрежно развалившись в кресле. 'Не знаю, наверное, шахматы', - Франц скован и, похоже, немного нервничает. 'Я не умею играть в шахматы', - Лео встает, подходит к креслу Франца, ставит колено на подлокотник. - 'Может быть, ты научишь меня когда-нибудь?'. И после этой фразы игра начинается. Без черных и белых фигур, без коня, который ходит буквой Г, и пешек, стремящихся стать ферзем. Психологические шахматы, жестокие и беспощадные. Никаких правил, никаких арбитров. Вместо сбитых фигур - жестокие удары по самолюбию, самоуважению. Осознанию себя как личности. Только вот один из игроков значительно опытнее второго. Эдакий гроссмейстер, настолько сильный, что может давать сеанс одновременной игры, ломая и подчиняя по несколько человек за раз.

Взяв за основу подростковую пьесу выдающегося режиссера Райнера Вернера Фассбиндера, Франсуа Озон сознательно откинул болезненный для немцев еврейский вопрос, оставив лишь чистые, как слеза, психологические игры. Любовный четырехугольник странной конфигурации - два мальчика, две девочки, но все стороны замыкаются лишь на один угол. Геометрический нонсенс, ситуация, не имеющая рационального решения. Тупик, из которого может быть только один выход, и Озон безжалостно его находит. Взрослый мужчина соблазняет мальчишку, отбивая его у невесты, потом соблазняет и невесту, а потом является бывшая подруга этого мужчины, которая тоже на что-то претендует. Своеобразная мрачная ирония французского режиссера придает фильму особую циничность, выводя кино из драмы куда-то в область притчевой черной комедии положений. На полу лежит нелепый труп, до которого есть дело разве что единственному лишнему персонажу этого квартета. Слабые отброшены на обочину, игра продолжается.

Внезапный вставной номер с синхронным танцем в картине присутствует не просто так, и не забавы для. Танец - это способ самовыражения: выстроив персонажей в линию и включив музыку, Франсуа Озон предельно точно обрисовал психологические портреты. Леопольд ведет в танце, его движения сильны, уверены и пластичны. Бывшая подруга Вера повторяет движения заучено и даже немного механически - она отлично знает этот танец, для нее здесь сюрпризов не ожидается. Свежесоблазненная Анна, напротив, полна энтузиазма, она сияющими глазами смотрит на Леопольда и отчаянно стремится ему понравится. А безнадежно проигрывающий свою партию Франц сбивается, вступает невпопад, опаздывает и никак не может обрести свободу движений. Лео хлопает в ладоши - всё, танец окончен, все расходятся. Портреты обрисованы в ритме сальсы. Режиссер опробовал прием, который чуть позже с блеском еще раз повторит в '8 женщинах', но сейчас не об этом.

Действие замкнуто в пространстве одной комнаты (сказывается первоисточник), это фактически телеспектакль. Озон как режиссер тут практически не проявляет себя, оставляя фильм на откуп актерам. И те вдохновенно ведут игру психологического подавления, манипулирования эмоциями. Центр этой истории - Леопольд. Он работает по отлаженной схеме, и три персонажа вокруг него - это прошлое (Вера), настоящее (Франц) и будущее (Анна). Прошлое неинтересно, настоящее стремительно становится прошлым, и только будущее имеет смысл. Леопольду скучно жить, он хватает новых людей, они ему надоедают, он хватает новых. Люди - объекты, способ поддержания интереса к миру. Когда они перестают выполнять свою функцию, их можно отбросить, как использованный презерватив. 

Этот фильм - это творческий дуэт двух прекрасных кинематографистов - Райнера Вернера Фассбиндера и Франсуа Озона, заключенный уже после смерти немца. Два абсолютных нонконформиста: германец - наркоман, живущий на надрыве эмоций, и стильный, изобретательный парижанин. Один сгорел, как спичка, второй усмирил свое бунтарство, практически повторив путь Педро Альмодовара. Француз аккуратно дополняет Фассбиндера, позволяя его героям говорить, но заставляя при этом танцевать, оставляя подавление человека человеком, но заменяя социальный аспект психологическим, играя на своих любимых нотах исследования сексуальности. Два таких похожих и таких разных автора, капли дождя на раскаленных скалах, немного солнца в холодной воде. Они разными путями пришли к тому, что человек человеку вещь, так что как ни крути, а все дороги ведут в Рим, и этой планете можно ставить ноль. И никого не жалко.