Фильм мне понравился. Посмотрел его с удовольствием. Тем не менее, я так и не смог до конца принять тот факт, что Озон вдруг стал так откровенно копировать кинематографическую манеру автора пьесы, по которой поставлена данная лента. Возможно, дело в том, что Фассбиндер снимал в слишком узнаваемом персональном стиле. У него был почти постоянный состав актёров, художник и композитор, оформлявшие его постановки. Они работали практически как театральная труппа. Представить, как именно мог бы Райнер Вернер экранизировать свою пьесу, созданную в 19 лет, не представляет труда. Практически этим и занимается Франсуа Озон — делает оммаж. Он даже актёров подбирает соответствующих по типажу. Интерьеры и костюмы 1970-х также усиливают ощущение подлинности. Предположу, что французский режиссёр сознательно поставил перед собой задачу реконструировать фассбиндеровский стиль — как бы дополнить ещё одним воссозданным стёклышком не собранный до конца витраж творчества безвременно ушедшего немецкого мастера. Для Франсуа Озона, каждый кинофильм которого снимается по новым правилам, такое стилизаторство, кажется, — весьма органично. Это вполне вписывается в постмодернистскую методику тотального цитирования. Кажется, будто Озон специально создаёт эффект копии, подделки, чтобы зритель почувствовал, что есть оригинал, а ему предлагают что-то в жанре римейка. Так ли это — знает только сам автор. Зная Франсуа по другим фильмам, могу представить, что такой приём ему очень соответствует.

В копиях, как известно, всегда не хватает чего-то неуловимого, присущего лишь оригиналу. В данном случае — это юмор и ирония, специальные — фассбиндеровские, которые Озон не берётся копировать. От себя француз добавляет львиную долю эстетизированного эротизма и привносит чувственность — так Райнер Вернер никогда не снимал. В его фильмах совсем нет романтического флёра — любовь у него всегда либо грубая, небрежная и почти «механическая», либо балансирует на грани с фарсом. Фассбиндер всегда так или иначе высмеивал чувства, порой доводил их искажение и преломление до полнейшего абсурда. Так показать начало отношений, как сделал это Озон, легендарный немец, думаю, никогда бы не смог. Сцена соблазнения юноши, а также диалог любовников, лежащих на аккуратно заправленной постели, снятый без перспективы, ортогонально расположенной камерой, когда их головы соприкасаются, но они лежат параллельно, смотрят вверх и тянутся друг к другу с разных сторон кровати — это мини-шедевры. Последний эпизод напомнил мне фрагмент из озоновского кинофильма «Под песком». Тот таинственный и предельно эротичный сюжет, где героиня лежит на кровати и представляет, как её ласкают две пары мужских рук. Съёмка там также ведётся ортогонально.

В общем, кино красивое, сильное, заслуживающее внимания. Это очень удачный и местами достаточно тонкий трибьют творчеству Райнера Вернера Фассбиндера. Смотрите — не пожалеете. А потом — пересматривайте «Кулачное право свободы», «Марта», «Страх съесть душа»... другие шедевры. И, пожалуй, не стоит придирчиво сравнивать.