Данный  мини-сериал является продолжением (2-м сезоном) сериала, обозначенного как 'Ниро Вульф и Арчи Гудвин' и получившего название 'Новые приключения Ниро Вульфа и Арчи Гудвина'. По каким-то причинам я-таки не написал рецензию на 'первый сезон', о чём очень жалею, но уж на второй спешу сообщить вам своё, достаточно профессиональное, мнение.

...Что, несомненно, радует (и зрителя, и критика, и кинематографиста): весь сериал (1-2-я части) был снят именно как настоящее кино, на плёнке 'Кодак', очень дорогой,  причём по заказу Правительства Москвы (думается, прежде всего для показа по ТВЦ; и не забывайте, что в то время (2004) столицей России руководил ныне опальный Лужков...). Возможно, относительно достойное финансирование проекта позволило привлечь к его осуществлению актёров высочайшего уровня- Самого Донатаса Баниониса (Ниро Вульф) и Сергея Жигунова (Арчи Гудвин), да и других. Актёры  достойно отработали 'вложения', а Жигунов ещё всё и продюсировал (он вообще успешный продюсер)

... А теперь кое-что о соотношении того, что написал Рекс Стаут (классик мировой 'детективной темы') и того, что мы видим. Я много читал Рекса Стаута (но не всё!) и видел американские киноверсии историй о Ниро Вульфе. Потому скажу: российский (напомню- снятый на плёнку 'Кодак'!) сериал о знаменитом сыщике составляет достойную конкуренцию всем 'забугорным' работам! Единственно, режиссёр-постановщик ( вообще-то их несколько!) и сценарист в первой части ('Подарок для Лили', в оригинале 'Дело о чёрной орхидее') перестарались с юмором, особенно 'как бы чёрным'. Он присущ романам  Рекса Стаута; в основном это относится к 'комментариям' Арчи Гудвина, но- без лишнего! В остальных частях с этим всё в порядке. Далее. В части 'Слишком много женщин' отсутствуют колоритные и весьма важные для хода всего расследования 'тусовки' всех этих женщин, с лёгкой выпивкой, организованные Гудвином. А ведь во многом они и объясняют название романа. Я так и не понял, почему создатели фильма от них отказались, поскольку их описание в романе... да просто блеск, на всю жизнь запомнилось!

Но наибольший интерес у меня вызвала часть 'Последняя воля Марко' (увы, не читал), из которой мы узнаём, что на самом деле Ниро Вульф- черногорец из Югославии и что по-настоящему его зовут... Нирон Вульфович! Но настоящей сенсацией становится то, что этот растолстевший гурман, пивоман (средняя дневная норма- 4 бутылки), который покидает свой особняк в редчайших случаях и страшно боится ездить на авто, тут вдруг совершает нелегальное путешествие (естественно, с Арчи) на свою заокеанскую (!) родину, делает перевоплощение (впрочем, вскоре выясняется, что до своего коллеги Шерлока Холмса ему в этом лицедействе как до Луны пешком...). Вот это интрига, а? Присовокупим к ней молодого гангстера из Нью- Йорка Лучано, который тоже (когда припёрли к стене)  'поработал' на расследование и получил прозвище 'счастливчик'. А именно- Лаки Лучано. Вы, надеюсь, поняли, над кем создатели сериала так здорово постебались? Вот только вряд ли это было у Стаута...

Часть, именуемая 'Тайна красной шкатулки' (тоже не читал) тоже любопытна и даже, пожалуй, более драматична, чем все предыдущие.

...И я просто не могу ничего не сказать о работе нашего гениального композитора Владимира Дашкевича. Здесь он опять показал себя в качестве высочайшего таланта и... доброго мистификатора! Напомню, надеюсь, общеизвестную историю о том, как Игорь Масленников предложил Дашкевичу 'поангличанствовать' и написать музыку для его сериала о Шерлоке Холмсе. Композитор (не ведаю, так ли было на самом деле) сел за рояль и 'правой пяткой' сочинил 'англичанскую' тему, которая стала Великой! Вот и в нашем случае маэстро неплохо 'постебался', в заглавной заставке сериала гармонично использовав музыку самого Чарли Чаплина (Америка 30-х годов) и некий намёк на 'детективность' 'а ля Шерлок Холмс'. Великолепны и его основные внутрисериальные темы: 'Америка, Америка...' (для тех, кто не расслышал) и... нечто приджазованное, модное в те годы (настоящий нуар- добавьте в жанры!).

В общем, моя оценка (неофициальная)- 7+, а официальная-

7 из 10