Этот фильм вызывает самую что не на есть 'палитру' разнообразных чувств у зрителя. Смех и слезы, печаль и радость, воодушевление и полная прострация смешались воедино в таком необычном произведении Майкла Бэйа.

 Невероятная история, которая произошла когда-то в штатах, так больно бьет по мозгам, что порой хотелось выскочить из кинозала и пребывать в прежних иллюзиях о родной 'американской мечте'. Но в финальных титрах (под Gangster Paradise) выражаешь истинную благодарность создателям за такое потрясение.

   Что же такого необычного в этой картине? История о трех перекаченных детинах, которые в один прекрасный день оглядываются на свою жизнь и понимают, что ничего из себя не представляют. Хочется того, чего у них нет, а именно - кучу денег, крутых тачек и длинноногих цыпочек. Ради этого они готовы переступить не только через законы своей любимой страны, но и через свою совесть и человечность. При этом наши качки забывают, что достигнув своей мечты, человек становится совсем другим и не замечает, как мечта потихоньку начинает обливать его керосином и вот-вот чиркнет спичкой.

Исполнение актеров на почетном уровне, особенно радует Дуэйн Скала Джонсон.

Хоть в фильме и полно 'ошибок', но главное в нем сюжет и обращать на эти мелочи внимания совсем не хочется.

 8 из 10