Еще один шедевр, снятый по книге великого Спаркса, после просмотра которого, я еще неделю не могла насладиться этой чудесной историей любви. Вы только вдумайтесь в эти цифры - 21 год разлуки. Четверть века страданий. А все почему? Потому что, молодые и наивные, клялись в вечной любви, и мечтали всегда быть вместе, но не удержали любовь до конца. Роковой случай изменил их жизнь. Доусон решает расстаться с Амандой, чтобы не портить ее планы и жизнь. Оба страдают из - за этого. И вот спустя много лет снова встречаются и понимают, что больше не должны расставаться. Но у каждого своя жизнь. Аманда замужем, имеет детей, а Доусон, так и остался один, ссылаясь на то, что Аманда установила слишком высокую планку, из - за которой он больше не смог влюбиться.

   Приятная атмосфера фильма, красивая музыка, великолепно подобраны актеры. Джеймс очень хорошо вписался в тематику фильма.  Диалоги тоже, не могут не радовать! Я наслаждалась тем, как хорошо они проводят время вместе. Как признаются друг другу в любви! Ну, конечно, поплакать тоже есть над чем. 

   Рекомендую. Фильм отличный! Заставляет о многом задуматься и поверить в то, что настоящая любовь не умирает, а лишь проверяется временем!

10 из 10

 Если можно было поставить больше, поставила!