Сюжет фильма не оригинальный, на тему 'Американская мечта' и немного «Дьявол носит Прадо» и, наверно, разочаровал бы, если бы не одно «но» - фильм основан на реальных события, и это придает ему шарм. Когда ты смотришь как становятся великими, как противостоят традициям и консерватизму, как преодолевают тернистый путь, это восхищает и вдохновляет.

В фильме рассказывается история знакомства и первого успеха знаменитого фотографа Дэвид Бейли и супермодели Джины Шримптон. Интересно смотреть как прогрессивная молодежь пробивает стену закостенелого стервозного «VOGUE ». Фон происходящих событий — Америка и Англия 60х. Это ярчайшее десятилетие в истории мировой моды, время мини юбок, коротких сарафанов и торжество молодежной моды. Все это хорошо представлено в фильме, мы видим как создаются исторические фотографии. Понравилось и то, что в конце показали настоящие фотографии Нью-Йоркской сессии и у нас есть возможность сравнить, что видели в кино с тем, что получилось в жизни. 

Актерская игра так же радует в Манхеттене. Об очаровательном Анейрине Барнарде, сыгравшем молодого Бэйли, сам фотограф сказал: «Он так хорош в роли меня, что даже жутковато. Впрочем, он добрее, чем я». Думаю, это высшая похвала для артиста.

Карен Гиллан очень органична на экране. Видно, что данная работа ей не чужда. Ее героиня зажатая, скромная постепенно раскрывается  и открывается для себя и для мира как прекрасная модель. Между главными героями чувствуется химия. Наблюдать за развитием их отношений интересно.

Фильмом я осталась довольна. Давно не смотрела такого приятного кино, где все в гармонии: актерская игра, сценарий, работа оператора и режиссера.

9 из 10