Николас Спаркс, как обычно, прекрасен! Написал одно из многочисленных замечательных произведений. 

Фильм можно разделить на 2 части: ДО и ПОСЛЕ. Вот часть ДО сыграна и поставлена, на мой взгляд, более удачно. Актеры, сцены более чувственны и проникновенны, между актерами есть зацепка, есть чувства, они пронизывают зрителя через экран. Красивые пейзажи в сочетании с классической историей любви...

Вторая же часть не настолько впечатлила. Если актрисы героини ДО и ПОСЛЕ похожи внешне, то главный герой взрослого слишком отличается от юноши. В молодости он красавчик, а во взрослом возрасте совсем потерял свое обаяние. Более того, не было искры, которая так необходима в подобных фильмах. 

Зацепил ли фильм? -Да, зацепил, и оставил горькое послевкусие. Задумалась о существовании любви, такой, какой она представлена в так любимых многими мелодрамах. 

И действительно, как вы думаете, существует любовь, пронизывающая года? Могут ли 20 лет жить чувства к человеку из прошлого? Возможно ли спустя 20 лет встретиться с призраком юности, и снова его любить, не смотря ни на что? 

Фильм советую всем к просмотру! Качественная классическая мелодрама.