Не понимаю, почему так много негативных отзывов? Лично мне фильм очень понравился. 

Сюжет довольно интересен. Интрига начинается уже с посадки в самолет. Когда странный пассажир, по просьбе стюардессы, с большим нежеланием убирает коробочку в верхнее отделение для багажа. И кажется, что весь сюжет будет 'завернут' на этой коробочке, но нет! Он гораздо глубже...

Что было причиной мистических пугающих событий? Содержимое коробочки? Внезапно умерший пассажир? Его багаж?.. Фильм держит в постоянном напряжении и ожидании чего то страшного, и не отпускает до самого конца. 

Развязка, на мой взгляд, великолепна. Хотя на сегодняшний день снято не мало фильмов с подобными концовками, здесь она выглядит вполне логичной.

Актеры прекрасно справились со своей задачей и передали зрителю характеры своих персонажей. Высокомерная невеста, сующаяся ко всем и каждому с фотографиями со своей свадьбы, вызывает раздражение не только у окружающих ее персонажей, но и у зрителя. Её жених, вынужденный терпеть замашки своей возлюбленной. Парнишка, работающий в скорой помощи, и всегда готовый прийти на выручку. Настоящий герой, жертвующий собой ради других. Несчастная стюардесса, которая всё никак не может сделать тест на беременность (не знаю, почему она мне так запомнилась, бедолажка, ведь особой роли ее персонаж в фильме не играл).

Подводя итог, скажу, что фильм отличный. Кто еще не посмотрел, рекомендую к просмотру.

10 из 10