Изначально запланированный в прокат еще два года назад фильм все-таки был представлен кинозрителям, хотя большинство стран купивших права на этот фильм, выпустили его сразу на видео носителях. Детище обанкротившейся киностудии могло бы претендовать на более серьезное маркетинговое продвижение, ибо несмотря на всю неразбериху в истории, фильм точно не из худших.

Тем более кроме «Змей на борту» и частично «Лангорьеров» на память из подобного не приходит много, поэтому не демонстрируя капризы, стоить признать фильм «7500» частично ожидания оправдал. Завязывается все довольно-таки долго, но и атмосферно, беглое знакомство с главными персонажами, любезный персонал разносит напитки, а дальше самолет попадает в воздушную яму.

Раскрывать сюжет дальше не имеет смысла, поскольку смотреть тогда будет не на что, хотя если признаться, то развязка у фильма слабенькая, а точнее – саспенса катастрофически мало и фильму стоило бы продлиться лишних минут десять-двадцать. Поэтому получается что атмосферная половина фильма быстро забывается из-за намешанного большого винегрета в одной тарелке ближе к концовке.

Однако сказать что развязка испортила изначальный темп картины не могу, съемки фильма проходят не в картонных коробках, а хорошо продуманных декорациях самолета, пилоты и персонал пытаются изображать правдоподобность полета. Что для дальнейшей сюжетной сказки является огромнейшим плюсом.

Да и актеры не подкачали, абсурдных персонажей по минимуму, а актерская игра удовлетворительная. Поэтому если честно от тематики предполагаемой еще по трейлеру ожидалось увидеть куда хуже зрелище, а так получился крепкий и не претензионный жанровый мистический триллер.

6 из 10