Этот сериал станет отличным для тех, кто знаком с оригинальным фильмом «Что случилось с Бэби Джейн?», для остальных зрителей этот сериал может показаться неполноценным, но наполненным ошеломляющей актерской игрой, огненными диалогами и привлекательной средой. Поэтому если браться за него, то ранее посмотрев сильнейший психологический триллер названного выше фильма

В фильме мы наблюдаем острую сюжетную основу сплоченную на первенстве в актерском мастерстве и на желании остаться самой популярной актрисой Голливуда, не томясь в тени соперницы. Там мы следим за конфликтом двух сестер с угасающими в глазах карьерой актрисы и способствующей совершению различных непристойных гадостей в отношении сестры прикованной к инвалидной коляске. Но мы не знали о существовании настоящего конфликта за пределами съемочных декораций между двумя актрисами, так ревностно исполняющих идентичные роли

И тут во всей красе врывается собственно сам сериал, рассказывающий о возгорающем конфликте двух известных актрис, чьи репутации словно оползень сошли на самое дно, как и очередные алкогольные напитки внутрь живота. Нет худа без добра – их серьезное соперничество за кадром вылилось в гениальность на экране, способствуя воскрешению их как талантливых актрис и возведению фильма на почетное место среди лучших психологических триллеров. Этот сериал сплетен именно с тем, что мы видели ранее в фильме, без всяких объяснений погружаясь в агрессивную обстановку их будней и съемочных дней, увлекая не только самим ходом этой игольчатой истории, но и страстями между выдающимися актрисами, как в киношном мире, так и в реальном, а об постановке, тоне, стиле, музыке говорить не приходится, с сериалами на FX с этим редко появляются проблемы, когда за дело берутся креативные личности, знающие толк в качественном продукте

Еще его плюсы так же в том, что мы здесь отчетливо видим как создается кино, через что проходят режиссеры, продюсеры и соответственно актрисы исполняющие ведущие роли и роли второго плана, с чем или с кем они сталкиваются, чтобы добиться желаемых результатов – сделки, жертвы, выгода, убытки, сплетни, спекуляции, шантаж, стресс и наконец то счастье во что изначально верил, если конечно вера укрепится в создаваемой ленте, натолкнув ее вместе со своими амбициями и творческим желанием в далекое плавание по зрительским просторам