Этот фильм сначала перевели в русском прокате как «Битва на ножах», но потом оставили альтернативное название как «Выборы». Это кино раскрывает нам то, что происходит за кадром, когда камеры выключаются, и мы видим настоящие лица политиков и то, как они умело строят свою карьеру и как повышают свои рейтинги с помощью опытных людей, занимающихся этим сложным и как выяснилось суматошным и безумным делом.

Данная драма весьма непростая, и кино имеет необычную историю, показанную честно и правдоподобно. То что мы увидели в этом фильме, обычные граждане не знают и никогда не узнают. Истинные лица и жизни известных политических людей всегда останутся для народа тайной, ведь мы видим приветливые и красивые маски, которые они одевают перед камерами и перед народом.

Идея этого фильма интересная, но кино конечно получились не гениальным, но посмотреть все-таки его один раз можно. В фильме мне понравились несколько актеров. Главного героя играл актер Роб Лоу. Этот ранее мне неизвестный актер хорошо смотрелся в главной роли этого фильма и создал героя, который поглощен своей профессией, но также в нем есть человеческие качества и совесть, которая не дала быть ему человеком расчетливым и хладнокровным. Канадская актриса Кэрри-Энн Мосс мне понравилась в этом фильме больше всех. Ее персонаж была милая и трудолюбивая женщина, у которой была мечта и желание помогать людям. Звезда трилогии «Матрица» в этой драме смотрелась хорошо. Также мне было приятно видеть в этом незатейливом, но оригинальном фильме британскую актрису Саффрон Берроуз, которая является нереально обаятельной женщиной и интересной актрисой. 

«Выборы» - фильм, который стоит посмотреть из-за интересной истории, которую раньше мало где показывали так ярко и правдоподобно. Мне это кино понравилось, но местами было скучновато. Думаю, режиссеру Биллу Гуттентагу нужно было побольше поработать над фильмом, и он был бы еще интереснее и ярче, чем он сейчас, но о просмотре данной драмы я не жалею, и думаю, что фильм «Выборы» 2012 года один раз посмотреть все-таки стоит.

7 из 10