Это аниме не хочется разбирать с каких-то сложных околонаучных позиций, поддавать скрупулезному логическому анализу или изыскивать глубоко заложенные автором философские идеи. И дело даже не в том, что их здесь просто нет и быть не может, а скорее, в том, что данное аниме относится к такому типу произведений, смотрят которые не из-за глубокого философского смысла или захватывающих поворотов сюжета.  Все намного проще и лаконичнее. Смотрят их, что бы развеять скуку, отвлечься от повседневной рутины и вдоволь повеселиться, наблюдая за классической школьно-гаремной комедией в исполнении нового «актерского состава».

И так, раз уж мы уяснили, что в этом аниме нет места сложным философским дилеммам и даже нет, пусть и дежурного, но все же альтернативного смысла бытия, может показаться, что и говорить то, собственно, не о чем. В этом плане может и не о чем, но говорить то хочется! Хочется воздать должное аниме, подарившему несколько приятных вечеров среди череды тяжелых рабочих будней. Поэтому, я отойду от ставшей уже привычной для меня философской манеры повествования, и просто постараюсь рассказать, что же собой представляют «Необъятные небеса» и каково их место среди прочих представителей одного из старейших представителей жанра - жанра «гаремного аниме». И, как того требуют законы жанра, начну с предыстории.

В недалеком будущем в Японии (ну где же еще?) был изобретен боевой доспех, под кодовым названием «ИС» (идеальный солдат), наделявший своего владельца небывалой боевой мощью, в разы превосходившей все существовавшее ранее вооружение. Скорость, с которой новое оружие распространилось в мире и его невиданная разрушающая сила, быстро превратили его в оружие сдерживания, благодаря которому войны прекратились, а военные действия превратились в спортивные соревнования между представителями наций. На этом бы и закончить повествование, но есть одно но (ну куда же без него) -  активировать чудо-доспех могли только женщины! Так что не удивительно, что в обществе, заново пережившем возрождение матриархата, новость о появлении первого мужчины способного пилотировать «ИС» стала настоящей сенсацией. И вот, 15-летний Итика Оримура, стараниями японского правительства вступил в «Небесную академию» - элитное учебное заведение, в котором учатся лучшие пилоты «ИС-ов» со всего мира (и все они, разумеется, девушки).  И теперь Итике, как единственному парню среди сильных и властных красавиц, нужно отстоять честное имя мужского пола, разобраться в отношениях с подругами детства, ну и, так сказать,  укрепить международные отношения с другими представительницами наций.

 На первый взгляд может показаться, что перед нами диковинный гибрид школьной комедии и футуристического меха-боевика. Такое впечатление возникло и у меня, правда, лишь в первые несколько минут, уже к концу первой серии уступив место прагматичной уверенности, что передо мной очередное чистой воды гаремное аниме, пусть и слегка замаскированное яркими отблесками высокотехнологичной брони, да красочными боями с безликими противниками. Но, дабы не показаться голословным, лучше перейду к конкретным примерам.

Для начала  давайте вспомним, каковы компоненты классического гаремного аниме. Первое – нам нужен главный герой, решительно ничем не примечательный, но от того не менее привлекательный для представительниц прекрасного пола, коим положено всячески домогаться его внимания. Здесь, в связи с последним пунктом, нужно внести еще одно немаловажное дополнение в портрет нашего героя. Дабы повествование не закончилось уже на первой серии, наш герой ни в коем случае не может позволить себе хотеть того же, чего с первых секунд хочет любой нормальный зритель мужского пола. Вот почему Итика, как достойный продолжатель славных традиций главных героев гаремных аниме, наделен всеми «жизненно необходимыми» в его положении качествами – моральной стойкостью пуританина, чувственностью гиппопотама и сообразительностью жирафа, благодаря которым он с легкостью не замечает прозрачные, аки хрусталь, знаки внимания окружающих его девушек. Что же касается самих девушек, то здесь, волею авторов, все нормально – пять девушек (воистину священное для гаремного аниме число!) самого разного характера и внешности (еще один классический прием, основанный на том, что среди такого изобилия типажей и характеров обязательно найдется та, которая понравится конкретному зрителю). Все они, начиная с суровой красавицы-кендоистки Хоки и заканчивая изящной белокурой британкой Сессилией, добросовестно выполняют возложенную на них миссию – всеми правдами и неправдами привлекают внимание нашего недалекого героя, попутно не забывая при этом выяснять между собой отношения.

Что касается выяснения отношений, то здесь как нельзя кстати пришлась «меха» составляющая сериала, перенесшая мелкие девичьи склоки, уже давно успевшие набить оскомину за время существования жанра, на качественно новый уровень. Отныне всем действиям по «захвату» сердца главного героя, официально присвоен статус боевых! Теперь счастливые обладательницы личных «ИС-ов» могут и главному герою-тугодуму прибавить немного сообразительности мощной орудийной очередью, и надоедливую соперницу от души «припечатать» огромным мечем. Воистину, технологии будущего творят чудеса!

Так, об этом рассказал, и об этом тоже. Ничего вроде не забыл? Ах да, сюжет. Сюжет… Хм… А сюжет… Э-э. Как бы это сказать... Сюжета нет. Вернее есть что то напоминающее зачаток сюжета,  возникающее где-то на границе десятой –одиннадцатой серий. Ну, а так как в аниме всего 12 серий… В общем сами понимаете. Впрочем, и эту неприятность можно списать на еще одну «традицию» жанра, в котором сюжет скорее дань моде, чем жизненная необходимость. 

Резюмируя все вышесказанное, можно с уверенностью сказать что «Необъятные небеса» это, бесспорно, собрание типичных для жанра штампов, в антураже привычной до зевоты сюжетной идеи. Но стоит ли причислять это к недостаткам этого аниме? Ведь подобное положение вещей уже давно стало нормой в рамках исхоженного вдоль и в поперек гаремного жанра, все представители которого уже давно походят на некий «конструктор» собранный из наработанных годами и проверенных временем штампов, стереотипов и устоявшихся киноприемов. Так что, вопрос оригинальности уже давно не стоит на повестке дня, уступив место главного критерия оценки подобного рода произведений, тому, насколько успешно и эффективно авторы очередного «гаремного новостроя» применяют эти, наработанные десятилетиями, знания.

И хоть в этом отношении «Необъятные небеса» все же нельзя назвать «отличником жанра», благодаря веселой и жизнерадостной атмосфере, красочной графике и неплохо обыгранной гаремной составляющей, это аниме можно с уверенностью зачислить в ряды «хорошистов», достойных зрительского внимания.