Как только начала смотреть первую серию, скажу честно перемотала немного в перёд для того что бы убедится стоит ли его смотреть. Остановилась я на сюжете в клубе, по моему «КАТАРСИС», где была первая встреча ЛИ ГЮ ВОН и ЛИ ШИНА и тут же захотелось посмотреть начало. Оказалось встреча была у них в самом начале но кратковременная. С тех пор я просто влюбилась в эту дораму.

 Emotional - Эмоциональный Jung Yong Hwa — ЛИ ШИН — просто умничка, как он умеет разговаривать глазами, передавать свои эмоции. Это его всего лишь второй фильм но как он играет. В начале такой холодный неприступный Айсберг превращается в ревнивого но заботливого парня. С каждой серией всё интересней и интересней становится смотреть и наблюдать за преображением ЛИ ШИНА.

 И в кино и в жизни он является лидером группы, композитором и автором песен.

Park Shin Hye — ЛИ ГЮ ВОН — Простая девушка со своими амбициями и убеждениями и очень добрая. Фея добрых душ излечившая НАРЦИССА.

Lovely - Прекрасный Kang Min Hyun — Джун Хи — Вечно голодный но такой милый и добрый парнишка. Как он умеет улыбаться глазами - это фишка. Он является ударником группы «ПРИДУРКИ», а в жизни он ударник группы «C.N.BLUE»(Code Name Blue).

P.S. перед тем как смотреть эту дораму, нужно посмотреть «ТЫ ПРЕКРАСЕН», так как это продолжение отношений Кан Шин Ву и Го Ми Не но в других обличьях. Ну это для тех кто за отношения Кан Шин Ву и Го Ми Не, а не против Тегйона и Го Ми Не

Без сомнения

 10 из 10