Что-ж, недавно я посмотрела фильм 'Что бы вы сделали?', но прежде, чем посмотреть его, я посмотрела список актёров и была крайне удивлена, что и до этого фильма добрались руки, ноги и другие части тела 'известной' актрисы Саши Грей. Что-ж, решила я сей фильм глянуть и, хочу вам сказать, что у меня от этого фильма остались приятные впечатления... Ну, 50/50, скажем так.

Хочется отметить плюсы:

1 плюс - актёрский состав, ведь, помимо Грей, я в этой картине увидела не менее блистательную актрису Бриттани Сноу, которая мне запала в душу после фильма 'Выпускной' с её участием. Так же порадовало присутствие актёра Джеффри Комбса, без участия которого фильм бы поблек в своей ординарности.

2 плюс - актёрская игра. Хочу сказать, что страх и панику передали, безусловно, все, но лучше всех передала эти эмоции, конечно же, Бриттани Сноу. Но лучшим по актёрской игре был, конечно, Джеффри Комбс, ведь он передал образ эксцентричного миллионера - сумасброда с такой точностью, с такой подачей, что у меня остался отпечаток. Был реально харизматичный персонаж.

3 плюс - сюжет 'малопредсказуем', ведь в этом фильме не во всех ситуациях события можно предугадать.

Перейдём к минусам:

1 минус - может быть, там и были саундтреки, но я их толком и не услышала... (быть может, меня отвлекла манера игры Комбса, не знаю.)

2 минус, он не малозначимый, но всё же - актёрская игра Саши Грей. Я не знаю, почему режиссёры так и норовят пихнуть эту 'звезду' в свои проекты. Неужели они не видят, что она справляется со своей ролью не самым лучшим образом? Я думаю, что её звезда померкнет, не успеет она и чихнуть.

Что-ж, исходя из вышесказанного, могу с уверенностью сказать, что фильм 'Что бы вы сделали?' получает от меня оценку, внимание... *барабанная дробь*... 8 из 10.

Надеюсь увидеть как можно больше таких работ...