Больше драма, чем триллер или ужасы. При этом рейтинг для такого фильма слишком низкий, но понятно откуда взявшийся: снято вроде бы профессионально, но дёшево и иногда немного в стиле сериала.

Редкий случай, когда смотря на двух главных героев понимаешь, как точно один из них попал в роль, и насколько наигранно выглядит другой. Форест Уитакер безупречен, кроме шуток. Ему на роду написано играть роли людей истеричных, психическими неустойчивых или заикающихся. Не скажу, что он абсолютно разный в каждой такой роли (многие его герои похожи хотя бы мимикой и жестами), но здесь это просто стопроцентное попадание. Он один создал и потом один держал эту атмосферу напряжения, которую всеми средствами пытался убить Энтони Маки. Обычно мне нравится его игра и образы (почти всегда немногословные), но здесь он был плох. Старался выглядеть очень успешным, очень уверенным и спокойным психоаналитиком, но выглядел самоуверенно и глупо. И, в общем, так и должно было быть по сюжету, но получилось чересчур наигранно. Момент с семьёй, с раскачивающейся лодкой, с медитацией, 'я собрал вас здесь, потому что вы все одной крови', - всё это и написано, чтобы показать поверхностность и неверие в свои же методы этого психотерапевта, и такие вещи нельзя переигрывать, иначе смотреться будет нелепо. Хотя, опять же, Уитакер ситуацию спасает:

 - Не понимаю, зачем мы здесь.

 - Мы здесь, чтобы побороть ваши страхи.

 - Да я не боюсь воды! Я боюсь реки.

Сценаристам большое спасибо. В кои-то веки стройный красивый сюжет с более менее внятной мотивацией, которая - и это здорово! - открывается очень не сразу, так что поначалу мы видим именно что совсем больного человека с садистскими наклонностями и фанатичным характером. А потом становится веселее. И замечательная концовка. Вот так, как надо.

Моменты этики обсуждать можно, но необязательно. Если кратко, то 'Псих! Он псих! Он настоящий псих, его надо изолировать!' - неправильная реакция на действия героя Уитакера, хотя впечатление он производит именно такое, но только поначалу. Его можно понять или не понять, но правильным вопросом в конце будет вопрос: 'А что, если бы он ошибся в своих подозрениях?' Ещё интереснее становится, если учесть, что ответ ему подсказала то ли колдунья, то ли знахарка, а в своих поисках он опирался на 'знаки'.

Ощущения после фильма странные, но он точно заслуживает более высоких оценок.

И ещё безумно милая девочка в роли дочери героя Уитакера. Играть там особо не нужно, но она появлялась вовремя и скрашивала ненормальность отца.