Тимур Алпатов, режиссёр сериала 'Глухарь', на достигнутом решил не останавливаться, а ничтоже сумняшеся двигаться дальше, что ему вполне удалось. Я бы даже сказал более чем. Сериал 'Под прикрытием' получился на совесть сделанным фильмом, в котором были задействованы как молодые российские таланты, так и старожилы отечественного кинематографа.

Идея о внедрении сотрудников правоохранительных органов в логово преступной группировки конечно не нова, но преподнесена она очень даже недурственно. Немалая в том заслуга, Сергея Газарова, исполнившего роль Кубы, местного авторитета. Отрицательный персонаж, главарь банды, но вот странное дело, к нему почему-то испытываешь симпатию. Наверно потому, что он не выглядит кровожадным, каким мы привыкли видеть воров в законе. Да, он преступник, он прежде всего человек и человек не самый плохой. Он впустил в свою семью одного товарища, а тот...

А каков, царствие ему небесное, молодой актёр Анатолий Отраднов, исполнивший роль Смолы, одного из бандитов. Красавчик просто!И опять не испытываешь негативных эмоций, когда видишь его на экране.

Владимир Яглыч тоже весьма неплох, но вышеперечисленные это просто гении в своём роде.

Что ещё понравилось, так это то, какой интересный образ нарисовал режиссёр для подруги Резвого, который сыграла Карина Разумовская. Это не образ, это сказка, как раз то, из чего состоят многие современные девушки. С виду очень скромная, я бы даже сказал богообразная, но когда она узнаёт правду о своём друге, она не очень-то мучается угрызениями совести и без особых хлопот находит другого. Так в жизни и бывает.

Понравился Гурам Баблиашвили. Мощный физически, духовно оказался не совсем готов к тому, чем порадовала его жизнь. Это как раз из той серии: а действительно ли в здоровом теле здоровый дух ?

Фильм очень динамичный, без пауз, смотрится легко. Кто не видел-советую.

10 из 10