Комедийная короткометражка – это как анекдот. Сам процесс рассказа\прослушивания\чтения доставляет удовольствие. В конце все посмеялись, поделились мнением и благополучно забыли. Все легко и непринужденно. Итак, «Короткометражка Marvel: Самое смешное, что произошло на пути к молоту Тора».

Что ж, секретные агенты тоже люди, они тоже едят пончики и в их жизни тоже случаются забавные, или даже нелепые ситуации. Но ведь они хорошо обученные агенты, а значит выход из сложившейся ситуации будет как минимум нестандартным. 

Когда твой путь лежит к, пожалуй, одному из величайших открытий всех времен и народов (молоту Тора) ничто не должно отвлекать от поставленной цели. Ни тяжелейший выбор между шоколадными или с сахарной пудрой пончиками, не парочка бандитов-грабителей. Ну а если возникли проблемы решить их нужно быстро и с профессиональным подходом. 

Легкая, незатейливая история с ироничным юмором, понятным каждому. Яркая разборка в магазинчике в духе бравых американских боевиков с хорошей постановкой, динамикой и немалой долей юмора. 

Девушка за кассой: А что мне сказать полиции?

Агент: Скажите, что просмотр кассет с занятиями по аэробике принесли свои плоды.

8 из 10