Как всегда поражаюсь удивительной сдержанности немецкого кино. Там где другие бы свалились в откровенную спекуляцию на темы 'несчастных детей', 'война это плохо', 'запретной любви', 'взросления и ответственности' с конкретным слезовыжиманием из всех кто мягче камня, здесь мы видим именно хорошее европейское кино, прекрасное в своей взвешенности и определенной отстраненности, предоставляющее зрителю самому выносить вердикт.

Май 1945 года, Шварцвальд, Южная Германия. Высокопоставленный эсэсовец Дресслер после долгого отсутствия приезжает на родную виллу  и в спешке собирает свою семью дабы переселиться в укромное место. После сожжения во дворе нескольких кофров с документами и убийства домашней собаки, он с женой и пятью детьми переселяется на глухую крестьянскую ферму. Но после нескольких спокойных дней за отцом приезжают американские солдаты - у него накопилось много 'подвигов' в концлагерях.

Буквально, на следующий день за ним сама срывается мать, оставив за старшую Ханнелоре, девушку лет шестнадцати. Теперь на ее ответственности жизни сестры и трех братьев, младшему из которых, Петеру, всего несколько месяцев. Прождав положенные три дня она собирает младших в путь через всю страну к бабушке живущей в окрестностях Гамбурга, тем более фермерская семья фактически выгоняет их на улицу.

В стране развал и мародерство, только в более сдержанной и молчаливой форме, чем везде. Это видно по выбитым стеклам дома, где в разграбленных комнатах дети натыкаются на труп изнасилованной женщины; по спокойным движениям крестьян, собирающих брошенные беженцами вещи и не желающие просто так кормить детей; по обитателям временного приюта для беженцев. Лишь  мешочек с фамильными драгоценностями еще спасает: можно получить кусок хлеба и кормилицу для грудного братика.

Доставляет немецкое старшее поколение, особенно бабульки, с фразами, типа, если не фюрер то кто, мы оказались недостойны Его (с почтительным взором на еще висящей в комнате портрет).

Американских солдат, которых панически  воспринимает население, вместе со слухами о массовых арестах и убийствах, мы видим именно глазами испуганных детей, что напоминает образы немцев снятые 'Беларусьфильмом'. Каски, автоматы наперевес, спокойная и  пренебрежительная манера победителей общаться с местными побежденными с полным осознанием своего превосходства против их беззащитности.  Вроде не творят они ничего плохого, но каждое появление американских патрулей заставляет напрягаться и беспокоиться за судьбу киндеров.

Несколько дней за детьми по пятам следует парень в обносках и бритой головой, откровенно засматривающийся на Лоре. Кажущийся опасностью, он, однако выручает их с американским патрулем, предъявив документы узника концлагеря с вложенной между страниц желтой шестиугольной звездой и назвав детей эсэсовца своей семьей. Возглавив детей Томас, так зовут их нового знакомого, обещает провести их до определенного отрезка пути сквозь несколько оккупационных зон. Лоре не нравится подобное соседство, но делать нечего, тем более что все драгоценные вещи закончились, а продукты может достать только ушлый на воровстве еврей.

В первую очередь  глубокий респект режиссеру, австралийке Кейт Шортланд за шикарную постановку и Саскии Розендаль, исполнительнице главной роли. Операторская работа и музыкальное сопровождение - за такое надо давать призы на фестивалях.