Сюжет основан на реальных событиях. Авторам и актерам удалось передать человеческие эмоции в напряженной ситуации.

Антонио Бандерас хорош в роли лидера людей, оказавшихся в тяжелейшей ситуации. Ситуации, когда некоторые действительно сходят с ума или начинают творить вещи, от которых в нормальные дни пришли бы в ужас.

Это внизу. А вверху Родриго Санторо в роли министра Голборна возрождал веру в честность, порядочность людей и власти, в частности. Особенно, если вспомнить, что фильм основан на реальных событиях.

В общем, смотреть стоит. Особенно если приятно наблюдать за картиной, где люди прилагают все усилия, чтобы в нечеловеческих условиях остаться человеком