Первую часть я смотрела «под давлением» подруга все уши прожужжала этим фильмом.  В принципе понравилось, наверное, душа в тот момент хотела чего-то наивно-романтичного.  Сейчас понимаю, что попадись он мне в руки сейчас, не досмотрела бы и до половины фильма. 

Так что вторую часть я очень-очень ждала.  Перед просмотром начиталась кучу отзывов, о том что 2 –часть значительно слабее.  Я пожалуй буду в той «группе» которой «Я тебя хочу» понравился намного больше.  Для меня основным показателем было то, что когда я смотрела первую часть, то начала сопереживать героям только во второй половине фильма, когда начались проблемы, так как во втором фильме,  это произошло приблизительно сразу же.  

Казалось бы, история повторяется, красавец-плохиш встречает девушку, девушка, как ни странно, не бросается ему сразу на шею и далее идет процесс завоевания дамы сердца.  Кажется все похоже, но в то же время такое разное.

Аче. Все так же красив, сексуален и притягателен.  Внешне такой же, но внутри он поменялся. Изменился характер, стал более терпимым,  уравновешенным, он научился контролировать свой взрывной темперамент.  Мальчик вырос, он уже совсем не тот.

Джин.  Я влюбилась в нее сразу, с первого взгляда, мне ее так не хватало в первой части.  Она неидеальна, взбалмошна, непредсказуема, но в тоже время все это делает ее очень притягательной и интересной.  Я очень люблю фильмы, в которых мне импонирует главная героиня.  В первой части, лично для меня, такого не было.  В первом фильме мне было интереснее наблюдать за Аче, за его отношениями с друзьями, в то время как любовная линия заставляла скучать.  Потом началась трагедия и стало намного интереснее. Во второй части мне же наоборот, было интересно наблюдать за каждым взглядом, диалогом, за каждой эмоцией Аче и Джин.

Катина.  Переживала за нее весь фильм. Ее переживания были такими искренними, а боль такой безграничной, что сердце разрывалось, каждый раз, когда она говорила о любимом. Браво актрисе за такие эмоции. 

Баби. Простите, но я действительно не понимаю, как можно восхищаться этой героиней. Если в первом фильме она меня просто раздражала, то во втором раздражала очень сильно, радовало только то, что ее значительно меньше показывали.  Я все понимаю, запуталась, испугалась, ведь в первом фильме вся ее спокойная жизнь перевернулась с ног на голову, а для такой юной девушки это слишком. Но прошло два года, а что изменилось? Она предала лучшую подругу, у нее была куча времени все исправить, ведь догадывалась же как Катине плохо. Но нет, это бы снова внесло хаос  в ее мирок. И когда она решает восстановить старые отношение? Когда  узнает, что в город вернулась ее старая любовь, и ей хочется снова с ним встретится.  Кстати про старую любовь, какая-то собака на сене получается, и этого вроде еще любит (или просто ностальгирует по любви) и другого уже  встретила.  И в конце она еще и нового возлюбленного предает, пусть он никогда об этом не узнает. Но ему придется всю жизнь жить с девушкой, которая будет высматривать в окне другого. 

Единственное с чем не могу не согласится, героиня похорошела, очень. 

В этом фильме есть 2 вещи, которые мне очень понравились:

1)Недосказанность. Признаюсь сперва это немного раздражало, хотелось побольше эмоциональных диалогов между персонажами. Они как бы говорили, и говорили много, но большинство важных вещей и признаний было сказано без слов. И потом уже, просмотрев и обдумав фильм, я поняла, что это было к лучшему. 

2) Судьба, рок, что-то этакое. Фотографии случайные и продуманные, фотографии  настоящего и прошлого, в котором уже была Джин, пусть он об этом не знал. 

Я люблю пересматривать фильмы, которые уже смотрела, особенно если прошло время и какие-то детали забылись. С первыми  «3 метра» такого желания ни разу не возникло,  в то время как пересмотреть вторую часть захотелось сразу же. 

И еще музыка, очень люблю хороший музыкальный ряд в фильме, тут он просто шикарный. 

Первая любовь, это любовь на всю жизнь или ностальгия, которая остается с человеком после того как любовь проходит? У каждого по своему, главное не то какая по счету у тебя любовь, а то насколько она искренняя, настоящая, делает ли она тебя лучше. 

 10 из 10

 Фильм полностью оправдал надежды

П. С. Только не надо 3-ей части, загубить такой финал просто непростительно будет.