Практически каждая девушка в возрасте от 15 до 30 (в среднем) лет помнит трогательную историю любви парня Аче (Марио Касас) и девушки Баби (Мария Вальверде), показанную несколько лет назад в мелодраме «Три метра над уровнем неба». Ещё тогда создатели фильма дали понять, что история не закончилась и все поклонники с нетерпением ждали ее продолжения. Это время настало – в июле 2012 года в кинотеатрах страны состоялась премьера мелодрамы «Три метра над уровнем неба 2: Я хочу тебя».

После событий, показанных в первой части, прошло два года. Аче, который после расставания с Баби уехал в Лондон, возвращается домой в надежде начать свою жизнь заново. Боль потери уже немного утихла, но воспоминания ещё живут в его голове. Неожиданно Аче знакомится с Джин (Клара Лаго) – своей копией в юбке. Она хитра, отважна и очень симпатична. Незаметно для себя парень привязывается к новой знакомой, но в этот момент на горизонте появляется Баби, которая, похоже, ещё не решила окончательно, нужен ли ей бывший возлюбленный или нет. 

Главные герои стали старше, в их жизни произошло много ярких событий и прошлое уже не вернуть. По многим причинам. Но это не значит, что продолжение этой истории получилось менее интересным, чем ее начало. Отнюдь. Более того, «Три метра над уровнем неба 2: Я хочу тебя» отличается большей реалистичностью, нежели первая часть. 

Здесь нет сказочных поворотов и приторных признаний. Зато есть боль утраты, слезы и муки воспоминаний. Как и в реальной жизни. И после просмотра не остается впечатления, как будто ты посмотрел сказку о Золушке. Нет. Есть впечатление, что ты сам прожил часть жизни главных героев. А это более ценно для хорошего кино, чем нереальные воздушные замки, построенные для чрезмерно романтических натур. Посмотрите сами. Не пожалеете.