Смотреть вторую часть фильма 'Три метра над уровнем неба' без просмотра первой, на мой взгляд, нелогично и неинтересно, т. к. все тут дело только в том, как разрешится дилемма двух главных героев - 'вместе' или 'порознь'. Я смотрела 2 части подряд и во многом от этого сложилось положительное впечатление. Это, знаете ли, как детектив Устиновой из 2 частей, который читаешь в самолете. Хочется прочитать, чтобы узнать, ну чем же все закончится. Понимаешь, что это, конечно же 'чтиво', но чего в самолете-то еще делать. Так вот второй залог моего позитивного впечатление от картины - я смотрела ее 'попутно', параллельно пришивая снежинки к новогоднему костюму ребенка. 

Итак 2 условия хорошего впечатления: смотреть подряд и смотреть 'не специально'.  Плюс самое основное условие - смотреть глазами подростка. Вспомнить себя в 15-17 лет и увидеть все теми глазами. Честно, мне в 15 лет совсем не нравился 'Амаркорд', зато очень нравились 'Бум', Бум-2' и 'Студентка'. Вот 'Три метра...' по эмоциональному отклику весьма похожи. 

Это фильм про подростков и для подростков. Ну или для очень молодых людей. Он конечно же не для зрелой интеллектуальной 35-летней аудитории, наслаждающейся фильмами Бунюэля. Но, на самом деле, он и про эту аудиторию тоже. Только про них 'тогдашних', столько уже лет назад...  

На протяжении всего фильма мне вспоминались мои влюбленности, поцелуи и ночные прогулки и расставания с молодыми людьми, которых я уже лет 15 не видела. И слава богу: ) Но эти воспоминания тронули, улыбнули, даже заставили прослезиться. И опять же, слава богу. 

Итог - не надо относится к этому как к серьезному кино. И все будет замечательно. 

Ну и ложка дектя - сцена секса в туалете. Понятно, что задача была показать страсть, а не нежность, но выглядело это все страшно ненатурально. Особенно нелепо смотрелись демонстративные поступательные движения главного героя. Ну да бог с ними.

7 из 10