«Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу» - это продолжение многим так полюбившейся первой части под названием «Три метра над уровнем неба». После просмотра первой части я была под таким сильным впечатлением, меня просто переполняли эмоции, конечно же, положительные. Я с огромнейшим нетерпением ждала продолжения этой замечательной истории и в первый же день премьеры пошла в кинотеатр. Фильм оправдал абсолютно все мои ожидания. Получилось очень логичное и связное с первой частью продолжение с безумно интересным сюжетом. В итоге получилась очень красивая история длиною в два фильма. Вторая часть, как впрочем, и первая мне показалась нисколько не скучной, нисколько не нудной. Во время просмотра было и смешно, и грустно... В тебе словно борется огромное количество эмоций. Каждый миг в фильме происходит новое событие. И ты с огромнейшим удовольствием и интересом наблюдаешь за сюжетом, за всеми этими событиями. В данном фильме, как и в предыдущей части дилогии мне нравится абсолютно все. Данный фильм обладает всеми положительными качествами, которые свойственны действительно хорошему фильму в этом жанре. А именно - драма, мелодрама. Это: очень интересный и запоминающийся сюжет, который неразрывно связан с предыдущей частью; великолепнейшая актёрская игра, которая присутствовала и в первой части и которая в данном фильме ещё больше утвердилась; это профессиональная операторская работа, посмотреть только на красоту окружающих пейзажей и как хорошо они продемонстрированы зрителю; и множество других положительных качеств.

Сюжет. Сюжет данного фильма ничем не хуже чем в первой части, можно даже сказать, что настолько же интересный, как и в предыдущем фильме. Главный герой картины - Аче после расставания с Баби и после того как он узнал, что она стала встречаться с другим решает уехать в Лондон работать. Где он пробыл два года, после чего вернулся домой. Видно, что Аче очень изменился. Он стал более серьезным, более ответственным, он делает меньше опрометчивых поступков. Приехав домой Аче замечает, что изменился не он один. На улице он встречает Чино, с которым у него раньше были не очень хорошие отношения. Он замечает, что тот искренне рад его видеть. Ещё Аче встречает девушку по имени Джин, которая сразу же привлекает его внимание и с которой он через некоторое время начинает встречаться. Казалось бы, что все идет хорошо. Но Аче не может отпустить своё прошлое. Он не может забыть Баби и жить дальше. Ну а ведь можно ли забыть такую большую любовь, которая возникла между Аче и Баби? Как вы думаете? Лично я сомневаюсь. Аче постоянно думает о Баби, он постоянно ищет её в толпе. Он хочет поговорить с ней. Быть может не встречаться, не возобновить отношения, но просто поговорить. Встретиться ли Аче с Баби? Какие отношения будут у него с Джин? Ответы на все эти вопросы вы узнаете, когда посмотрите фильм. Я считаю, что именно Баби неправильно поступила тогда с Аче. Потому что ему тогда была нужна поддержка любящего человека. Ведь он потерял лучшего друга. А Баби своими словами только сделала ему ещё больнее. А потом ещё и сразу же после расставания начала встречаться с другим. Разве так можно?

Актёрская игра. Не могу не написать и о великолепнейшей актёрской игре, которая, несомненно, присутствует в данном фильме. Считаю неправильным выражение, что успех фильма зависит только от режиссера и наоборот. Ведь подумайте, если бы сюжет был бы одним из самых интересных, если бы все на отлично было сделано, а актёры играли бы мягко сказать никак. Интересно было бы смотреть данный фильм? Также и в случае с хорошей актёрской игрой и с не очень хорошей режиссерской работой. Тогда бы мы видели просто картинку. Но в данном фильме и сюжет, и постановка, и актёрская игра на высшем уровне. Все актёры без исключений очень хорошо, просто идеально подходят на свои роли. Абсолютно все справились со своими ролями на отлично. Благодаря данным двум фильмам я узнала о множестве талантливых актёров. А вследствие этого и о множестве замечательных фильмов и сериалов. В особенности мне понравилась игра Марио Касаса, который сыграл роль главного героя - Аче. Он очень талантливый актёр. Все роли, которые он исполняет, удаются ему на отлично. Одним из самых ярких примеров из его фильмографии является сериал «Ковчег». Те, кто уже смотрел его, понимают, о чем я говорю. А те, кто не смотрел, обязательно посмотрите. Марио Касас все больше и больше радует нас отличными фильмами и сериалами. Вообще я очень люблю испанский кинематограф. А именно за остроту сюжета, ну и за великолепнейшую актёрскую игру. Вспомнить только сериал «Чёрная лагуна». Там ни один эпизод не пройдет без какого-то особого впечатления от просмотра. Да и весь актёрский состав фильма «Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу» очень порадовал. Как те актёры, которые ещё с первой части успели нам полюбится, так и новые, но не менее талантливые. К актёрской игре в данном фильме, как и в предыдущей части, у меня нету абсолютно никаких замечаний.

Итог. В итоге хочу выразить огромную благодарность всем, кто работал над созданием как данного фильма, так и первой части. Фильм «Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу» советую всем, кто уже посмотрел предыдущую часть. Мировой кинематограф пополнился ещё одним шедевром современного кино.