Когда я впервые услышала о фильме 'Три метра над уровнем неба', то была очень заинтересована. Конечно, было предсказуемо, что это до жути милая или смазливая мелодрама, но все же вокруг этой картины было очень много шума. В общем, посмотрев впервые, меня мучил вопрос - что, собственно, такого шикарного то было? Марио Касас, со своей весьма заурядной внешностью, обрел свою популярность благодаря роли в этой картине. Девушки повсюду кричат от счастья и восторга, а я как-то не прониклась чем-то подобным. Касас не впечатлил, сюжет примитивный, ну разве что действия разворачиваются в Испании, что, в общем-то, плюс. А в целом так и не понятно, почему у фильма такая дикая популярность? Дело, быть может, в том, что я просто не люблю мелодрамы. Но на сиквел я очень решительно шла именно в кинотеатр. И вот, в очередной раз пересмотрев этот фильма, приятно заявлять, что вторая часть порадовала меня куда больше. 

После двух лет, что Аче провел в Англии, переживая самые тяжелые моменты в своей жизни, он возвращается в Мадрид. Он планирует начать новую жизнь, в которой не будет места воспоминаниям. Но однажды Аче встречает необычную девушку по имени Джин, в которой он видит новую жизнь. Но Джин заставит окунуться его в прошлое, пережить все страдания и вспомнить о Баби... 

Сюжет, как таковой, ненамного лучше, чем в первый раз, но все же сиквел вдохнул в себя что-то свежее. Хотя вторая часть получилась немного жестче и, на мой взгляд, взрослее, с другой стороны, судя по поступкам главных героев, так и не скажешь. Все же в первой части мы наблюдаем за обычной любовной линией подростков, которые каждые две минуты найдут повод для ссоры, которые познают суть 'настоящей любви' и напишут на стене 'три метра над уровнем неба'. Там, порой, хочется посмеяться. Я больше переживала за Катину и Поло, чья история оказалась куда более интересной и трагичной. Так что же до второй части. Герои повзрослели, поэтому большинство, заметьте - большинство, их реплик звучат с душой и смыслом, да и выглядеть они стали как-то внушительнее, хотя Касас так и остался кумиром маленьких девочек. Если первая часть показывала нам все самое романтичное, что может быть в подростковых отношениях, то в сиквеле больше 'после романтизма'. Внушительное количество секс-сцен, причем практически со всеми главными и второстепенными героями. Показано все это очень прямо, без тени сомнения и стеснения. То есть Аче и Джин демонстрируют нам свою любовь на другом уровне, не на том, что было с Баби. Но самым глупым и просто рушащим всю прелесть этой картины, стала одна из финальных сцен, которую нельзя назвать никак иначе, кроме как бредовой. Именно в этих сценах мы можем наблюдать 'невероятную' игру Касаса, который просто поражает своим бедным, женоподобным лицом. Сюжет оставляет место для вопросов и возмущений, разумеется, но все же что-то сильное и глубокое, как разговоры с Поло или сцены с матерью, вытягивают фильм, делая его достаточно приятным для восприятия. Мелодрама мелодрамой, но тут и без драматизма на обошлось. Хотелось бы, но увы, без минусов не обошлось.

Ранее мной упомянутый Марио Касас, который стал кумиром миллионов молодых девушек и девочек планеты, в этом фильме как-то особенно омерзителен. Он меня и раньше не привлекал, но его слезы и лицо восьмилетнего мальчишки, потерявшего свою игрушку, просто окончательно сводят тебя с ума. Возможно именно сейчас я должна сказать 'Замечательный актер, так хорошо передал всю суть своего персонажа', но почему-то не хочется так сказать. Все-таки как бы натурально он не плакал и не нервничал, он скорее отталкивает, чем притягивает. А с другой стороны, похоже именно такой человек должен был исполнить эту роль.

Мария Вальверде, помимо этих двух работ, известна мне по фильму 'Трещины', в котором она прекрасно себя показала. В сиквеле, как и все остальные, она выросла и стала более женственной и привлекательной. Хотя Баби мне не нравится, Мария смогла ее хорошо показать в своем исполнении. И на экранах появляется новый человек - Клара Лаго.  Ее героиня мне нравится хотя бы потому, что она очень сильная. Не в физическом плане, а морально. Она не боится сказать, не боится сделать и всегда готова постоять за себя и близких ей людей. На фоне Бабби, которая еще не разобралась в себе, и вряд ли разберется, Джин выглядит более зрело и живо. В общем, мне она понравилась, что, вообще-то, было важной деталью.

Отмечу и операторскую работу, которая довольно хороша. Но более хочется отметить музыкальное сопровождение, которое просто потрясающее, если не все, то многие композиции. Мне хочется отметить один из финальных саундтреков The Irrepressibles - In This Shirt, который просто блестяще описывает происходящее и является хорошим завершением истории. Музыка очень красивая и трогательная, за что и говорим 'Спасибо'.

'Три метра над уровнем неба: я тебя хочу' - очень удачный сиквел. Легкий сюжет, разные персонажи, красивая музыка, трагично и интересно. Без минусов, конечно, не обошлось, но их оказалось гораздо меньше, чем могло бы быть. Ну а в итоге, вторая часть поднялась выше первой. Хотя их нельзя сравнивать, потому что фильмы получились абсолютно разными. Кто-то скажет, что здесь только секс и не более, да, такой момент есть, но все же они уже выросли и помимо секса и алкоголя в их жизни появились другие ценности. Вторая часть на голову выше, но надеюсь, что третью не снимут. Фильм свою популярность получил, Касас засветился, удачи им всем в будущем.

Ну а за всю эту 'взрослую' мелодраму 

8 из 10