Чтобы не было никаких далее вопросов, скажу, что не читал мангу, следовательно, с первоисточником абсолютно не знаком. Кстати говоря, пару лет назад начинал смотреть данный фильм, но не сумел добить его до конца - уж сильно он мне не понравился. Подумал, что таки надо с ним нормально ознакомиться и запустил его, ни о чём в итоге не пожалев.

Как поддержать дух граждан, когда страна распалась, а в жизни нет практически никаких светлых пятен? А что если ещё больше очернить и без того мрачные будни узкому кругу лиц, а конкретно - страшеклассникам. Почему бы не втянуть их в подобие гладиаторских поединков со ставкой 'жизнь'? Таким образом несчастные школьники вынуждены сражаться со своими одноклассниками насмерть.

Жаль, но достаточного уровня саспенса картине явно не хватает. Скорее всего, виной всему является традиционная для азиатского, в частности для японского, кинематографа своеобразная актёрская школа, где переигрывание - не есть моветон. Да и значительно больший уклон на неожиданные эпизоды, т.е. на схватки между бывшими лучшими друзьями, ленте такого рода можно было бы добавить, итог наверняка бы оказался положительным.

В целом очень неплохой экшен-фильм, в котором не нужно искать много смысла, следует просто наслаждаться кровавой бойней и надеяться, что дальнейшие законопроекты не приведут к такому сценарию... 

8 из 10