Редко, фильм может привести меня в восторг. Но сегодня тот самый случай. Сценарий – гениален. Потрясающая идея – настолько выразительная и одновременно простая, что остается кусать локти от досады, что такое не пришло в голову тебе самому.

«Назад к одиночеству» – рассказ истории любви в обратном порядке, от разрыва к знакомству. Но построен он так, что создается полная иллюзия правильной последовательности повествования. Где-то до середины картины ты морщишь лоб, пытаясь врубится, что здесь вообще происходит, что за странная история странных людей? А потом – озарение, словно не к месту открывшийся занавес, обнаживший всю скрытую жизнь закулисья.

И ведь действительно – откровение. Так, в обратном порядке, явственно проступают все решения, которые привели к неминуемому разрыву, все секреты, которые родились, чтобы приблизить момент расставания.

После просмотра фильма остается один вопрос, если бы они поступали иначе, смогли бы сохранить любовь или просто получили отсрочку?

7 из 10