Довольно простенький, не разбалованный наворотами и, просто, приятный глазу фильм для семейного просмотра. Эта картина производства Швейцарии, явно, не получила большого финансирования, но, что называется, прочно, удержалась 'на средних позициях'.

 Сюжет рассказывает историю древнего проклятия, с которым сталкивается семья главной героини - девочки Клары. По сути дела, круг действующих лиц, здесь, сильно сужен. Девочка Клара, её родители, которые выступают на вторых планах, прыткий и весёлый паренёк - друг и одноклассник Клары, и, собственно говоря, медведь с медвежонком. Надо сказать, что этой картине, всё - таки, не хватает идейной хватки. Если, первая половина фильма, даже, немного интригует и радует отличными пейзажными съёмками, то вторая, уже, навевает скукой. Правда, смотреть, всё равно, приятно. Этому способствуют определённые плюсы. Во - первых, конечно, потрясающая природа швейцарских гор. Автор, всерьёз, захотел посетить Швейцарию. Вторым плюсом, я, по справедливости, назову качественную операторскую работу. Съёмки крупных планов, с разных ракурсов и в разных уголках. Красиво, правда. К третьему плюсу, я отнесу актёрскую игру. Честно говоря, актёры, по большому счёту, не показали 'высший пилотаж'. Тем не менее, лица, которые задействованы в проекте, не являются раскрученными и высокооплачиваемыми голливудскими звёздами, но стараются. Да и, подбор, мне понравился. Особенно, старался медвежонок. Очень игривый. А минус, ребята, здесь, пожалуй, всего один. По крайней мере, главный и ощутимый минус. Это нехватка идейной подкреплённости в сюжетной линии. Впрочем, для подобного рода проекта, и он, вполне простителен. В меру наивно, наигранно и светло.

 Для того, чтобы скоротать немного времени, или посидеть на диване всей семьёй, этот продукт подойдёт. Смело, показывайте детям. Он простой, но добротный. С душой, я бы сказал. Очень жаль, что эта картина, не попала в список проектов для дублирования. Дубляж, был бы, кстати. А финальную песню, вполне вероятно, вам захочется промотать и послушать ещё. Вообщем, вот такое вот, лёгкое и простое по затее, малобюджетное кино. Лучше, чем те 'семейники', что снимают, в последнее время, у нас. Хотелось бы, чтобы такие фильмы, всё - таки, не оставались в стороне. Поставлю шесть баллов. Цвет зелёный. Заслужили. Всем добра.

 6 из 10