Я очень часто сталкиваюсь со мнением людей, которые в большей степени критикуют коммерческие блокбастры и фильмы ужасов. Мол в первых перебор визуальных эффектов и отсутствие чего либо остального, а вторые так вовсе вызывают смех, нежели страх. Не согласится с этими словами сложно. Особенно на примере последних новинок. Вот только я могу смело дополнить список и жанром триллеров, который так вовсе редко радует чем то действительно интересным. Ибо в большей степени, очень много лент откровенно копируют друг у друга сценарии и лишь видоизменяюсь их малость ради мнимого приличия. Вот и создатели данной ленты наверное надеялись снять приличный триллер. Я не знаю. Факт лишь в том, что эту ленту можно назвать не только приличной, но и пожалуй одним из лучших триллеров всех времен и народов.

Если честно я удивлен, что после достаточно бездарного хорора “Аран”, режиссер ленты Ан Сан Хун снял настолько качественный и сильный фильм. Словно на протяжении 6-лет, во время которых он не подавал признаки жизни, он упорно оттачивал своё режиссерское мастерство. Никак иначе объяснить удивительно качественную режиссуру ленты просто не возможно. Отрадно, что создатели не делали ставку на сугубо мрачную и готическую атмосферу. Что даже в визуальном ряде так любят пичкать всюду американские кинематографисты. Они скорее легко выдержали картину в большей степени как драму. Что и играет картине на пользу. Ибо за счет этого в картине одинаково хорошо раскрываются два жанра. Жанр жизненной драмы и интригующего детективного триллера.

Именно это мне и понравилось больше всего. Ибо большинство фильмов сами диктуют для тебя настроение во время просмотра ленты. Когда как тут каждый зритель может сам выбрать себе доминирующее место либо жанру драмы, либо триллера. Когда как оба жанра доведены до полнейшего великолепия именно с атмосферной стороны. Отдельно хочется выделить одно. Режиссер ленты Ан Сан Хун эффектно показал способность слепых людей воссоздавать окружающую картинку по запахам, звукам и прочим осязательным чувствам. Особенно визуальным определением черно белых оттенков а-ля “Город Грехов” Фрэнка Миллера. Да и многочисленные экшн сцены и сцены убийств смотрятся очень стильно, эффектно и зрелищно. Собственно как и роскошнейший финальный экшн ряд. Без излишеств в лице отрубленных конечностей и фонтанов крови. Собственно как и жанр драмы позволяет полностью проникнутся происходящими на экране событиями, но при этом не пытается выбить лишнюю слезу в рамках той или иной сцены а-ля “Санта Барбара”.

В первую очередь в картине радует не лихо прописанный детективный сюжет, а скорее смещенный акцент на драматическую составляющую картины. Что идеально отражает всю концепцию ленты целиком. Особенно на примере достаточно немаловажного посыла, который вложили в фильм создатели картины. Никогда не надо ставить на своей жизни крест и сдаваться. Не смотря ни на что. Будь это определенные козни судьбы, или же состояние здоровья. Пока ты жив, ты можешь на чертовски многое. В том числе и доказать то, что тебя списали со счетов чертовски рано. Это фильм о храбрости, стойкости и силы женщины, которая даже в своём состоянии способна столкнутся с опасным преступником в схватке. Это фильм о том, что у жизни должен быть смысл. Нежели обычное желание стазисного существования.

Весь фильм мы видим, как главную героиню на дно тянули скелеты её прошлого. Но жизнь дала ей второй шанс и она исправила свои ошибки. Что и подводит к определенной философской мысли насчет своего предназначения в этой жизни. Всё это развивает настоящую пищу для ума, которая не прекращает своё действие даже после просмотра ленты. В остальном же, детективная составляющая картины прописана более чем лихо.

Создатели практически сразу указали личность убийцы, но так эффектно и интригующе завернули интригу относительно того, чем же закончится история, что оторвать глаза от экрана просто не возможно. Тем более, что расследование по мере развития включает в себя всё больше новых участников. Будь это местный полицейский, которого мало кто воспринимает всерьез, или же молодой парень, который лишь думает, как бы ему найти деньги, что бы прокормить себя. Дальше идёт цепочка неожиданных поворотов сюжета и полной интриги. Отсюда и предугадать финал ленты просто невозможно. Собственно как и то, сколько ключевых персонажей ленты не доживут до логического финала.

Однозначно фильм был бы другим, если бы не столь роскошная игры актрисы Ким Ха Ныль. За что она получила парочку престижных наград и не зря. Ким Ха Ныль не просто в идеальной форме убедила зрителя в слепоте своей героини языком тела и жестами, но и заставила искренне сопереживать её героине весь фильм. Ибо не жалеть её героиню очень сложно, а сам факт того, что ей удалось добиться таких чувств у зрителя и является главным показателем качества игры.

Ю Сы Хо и Чо Хви Бон сыграли одинаково хорошо. Оба актера очень харизматичные, яркие и интересные. Особенно второй, который впервые на моей памяти выдал действительно серьезную роль. Так как обычно он играет вечно улыбающихся комических персонажей. Главный злодей в исполнении Ян Ён Чо получился просто великолепно. Поистине хладнокровный, жестокий и мерзкий тип, которого хотелось прибить самому. Особенно после того, что он сделал с бедной собачкой. Говоря о собачке, неожиданно для себя я обнаружил, что собака Даль И является достаточно опытной актрисой имеющей опыт во многих фильмах. Оно и видно. Ибо весь фильм она кажется настолько милой и приятной, что в сцене её самопожертвования ради спасения хозяйки я чуть не расплакался. Да и вообще я лабрадоров люблю.

Музыка композитора Чун Дон Ина просто великолепна. Ибо весь фильм практически соткан с очень драматически насыщенных увертюр, которые в полной мере отражают всю драматическую составляющую ленты и раздирают душу за счет своего эмоционального звучания. Словами услышанное описать просто невозможно. Можно лишь сказать, что музыка становится идеальным фоном для данной ленты и именно она становится источником столь сильного накала эмоций во многих сценах.

10 из 10

Очень интригующий, таинственный, динамичный и жизненный детективный триллер. Один из лучших фильмов, что я когда либо видел. Как на примере корейского кино, так и кинематографа в целом. Настоящий шедевр, который обязателен к просмотру каждого.