Мне понравилась жесткая клаустрофобия 'Иллюзии полета', что и скрывать. Но, тот фильм имел некоторые недостатки, которые очень удачно перекрыл 'Нон-Стоп' (более верное название ленты, нежели 'Воздушный маршал'). Нам опять тут расскажут про находящегося на грани нервного срыва человека, который противостоит во время воздушного рейса всему миру, ибо заговорщики стараются его подставить. И, человек показывает все свои глубинные резервы. Прежде всего, он ведется на провокацию и откровенно начинает 'фолить'. Разбирая каждый фрагмент поведения этого человека, можно показывать все возможные ошибки, которые может допустить представитель службы безопасности авиакомпании в отношении пассажиров. Но, несмотря ни на что, он как-то на порыве преодолевает экватор неадекватности и сквозь пучину неодобрения добивается своей глубинной цели. Все дело в том, что наш герой искренне стремится сделать что-то стоящее, чтобы жизнь снова приобрела смысл. Тем интереснее следить за его поиском скрытых резервов. Как точен и искренен будет Лиам Ниссон, когда признается перед всеми в своем алкоголизме. Как тонко дополнит его своим небольшим появлением жеманная Джулианна Мур.

Картина определенно перекликается и с 'Крепкими орешками' предлагая напряженный драйв и перманентное угадывание в лице каждого из пассажиров, включая главного героя - преступников. Причем, Лиам Ниссон в амплуа 'крутого', но уставшего от жизни парня оказывается очень точен. Да, он лишен иронии Уиллиса или самодостаточности Сталлоне. Он попросту оказывается на совсем другой архетипической ступени, предлагая 'человека-глыбу', становящегося героем вопреки всего, а не благодаря своим исключительным качествам. При этом, сцены драк вышли безукоризненными в своей реалистичности. Учитывая ограниченное пространство воздушного судна герой очень четко применяет короткие удары, захваты и не гнушается даже выдавливание глаз. Правдоподобно.

Так что, я полагаю что 'Нон-Стоп' - это тот самый случай, когда нужно отложить все дела и насладиться двумя часами понятного и совсем не арт-хаусного, утилитарного боевика. Картина захватывает и не отпускает до самого конца. Причем, сам факт интереса к последующей судьбе героев показывает правильность избранной лаконичной стилистики.

8 из 10