Небо. Высота. Самолет, заполненный пассажирами. И воздушный маршал-алкоголик в исполнении Лайама Нисона. Что сразу намекает на то, что у героя явные проблемы - но мы не раз видали проблемных героев, ведь потому они и являются героями, что похожи на нас. Имеют свои страхи, переживания. И еще - мощный и правдоподобный образ героя в картинах вроде 'Воздушного маршала' - всегда ключ к успеху. Не забывая, конечно, об актере, с которым тоже все отлично.

Именно этот образ и держит у экрана первые минуты, давая разогнаться сюжету. И сюжету действительно интересному, и, что важно - непредсказуемому. Время тикает в таймере. Неведомый недоброжелатель прячется среди пассажиров. Развязку предсказать непросто, даже если вы видели трейлер - самое главное там не показано. С того момента, как картину начинают тянуть и Нисон, и сама история - оторваться уже невозможно. Цепляет.  Потому и в тот момент, когда он на нервах тянется к бутылке, хочется вскричать - нет! На данном этапе мощный образ героя работает в полную силу. А сам сюжет здорово держит интригу.

Правда, чисто триллером создатели решили не ограничиваться - найдется место и экшену, динамичным сценам, дракам. И физическим ляпам, но мы не о них. В данном случае куда важнее эффект, а он определенно есть - скучным происходящее не кажется, а на часы смотрит кто угодно из героев фильма, но явно не зритель. Кино захватывает, долго не отпускает и заставляет проникнуться симпатией к героям. Одно теперь нужно для победы - концовка, оправдывающая все напряженные минутки своего ожидания. А с ней не связалось.

В последние минуты авторы совершенно верно решили раскрыть карты, вот только мотивация слишком скучна и явно выдумана для внесения в фильм злободневности. Но, честно, не смотрится - отсутствие акцента на время и место происходящего в начале сменяется причастностью к сюжету событий реальных, что сразу нарушает гармонию повествования: надо было работать в данном моменте тоньше, а лучше вообще обыграть все иначе. Притом, что напряженность все равно остается - скатывающийся сценарий не успевает загубить то, что фильм уже наработал в начале и середине. Что и сохраняет за 'Воздушным маршалом' звание пусть и шероховатого, но достаточно крепкого экшен-триллера с мужественным главным героем. И зарабатывает картине зеленый цвет и мою рекомендацию. Если она кому то нужна.