Межконтинентальный авиарейс. Билл Маркс, воздушный маршал, который обеспечивает безопасность пассажиров, получает сообщения с угрозами от маньяка-террориста. Преступник просчитал все ходы и подставил под обвинение самого спецагента. Теперь Маркс — цель спецслужб США. Ему остается обезвредить преступника и спасти пассажиров.

Можно по разному относиться к актеру Лиаму Нисону, но невозможно не отметить тот факт что он мега талантливый актер, который справляется с любой ролью, что он и доказал сыграв в 'Заложнице' Пьера Морела. Лиам Нисон в роли воздушного маршала Билла Маркса, безупречен и по моему мнению, затмевает всех остальных героев. 

Джулиана Мур, по моему мнению потерялась на фоне харизматичного Лиама Нисона, хотя это случается с ней слишком часто, впрочем это не отменяет тот факт что она хорошая актриса.

Но главным достоинством фильма помимо главных известных актеров, стала психологическая игра между главным героем и антагонистом. Конечно не уровень 'Молчания ягнят',но смотреть все равно интересно, тем более занятно смотреть на действия воздушного маршала, капитана и всей команды самолета, во время экстренной ситуации.

Недостатком мне, показалась игра отрицательных персонажей и их мотивация для терроризма, пара взбалмошных людей одержимых местью и жаждой денег.

Фильм является триллером и полностью оправдывает свой жанр: тяжелый, загруженный сложными жизненными ситуациями героев. Но к середине, мрачность сходит на нет, и появляется динамичное расследование и поиск преступника, а это увлекает зрителя и в целом мне понравилось.

'Воздушный маршал' можно заслуженно можно поставить в ряд с такими 'воздушными' боевиками как 'Воздушная тюрьма', 'Турбулентность', 'Змеиный полет'.

7 из 10