Отличный фильм. Таких произведений киноИСКУССТВА наверно можно пересчитать по пальцам, НО радует, что они есть, что есть люди которые их создают, несмотря на то, что они по видимому не приносят огромных доходов, в отличие от бесконечных ремейков и продолжений 'Бэтменов', 'Человеков-пауков' и прочих пустышек и 'выкидышей' современного 'киноискусства'.

Данная картина с одной стороны заставляет задуматься, кто такой учитель? Что он должен, а что нет? Какой он должен быть? Может ли им быть просто очень интеллигентный, умный, добрый, любящий детей человек? Не зря Л. Н. Толстой сказал: 'Если учитель имеет только любовь к делу-это будет хороший учитель. Если он имеет любовь к ученику, как отец, мать, он будет лучше того учителя, который прочел все книги, но не имеет любви ни к делу, ни к ученикам. Если учитель соединяет в себе и любовь к делу, и любовь к ученикам-он совершенный учитель'... По моему мнению персонаж Мохамеда Феллага сочетает в себе все те личностные качества, которыми должен обладать настоящий учитель. При чем не зря в картине вся совокупность отношений, и не только, показана через призму такого страшного события. Показаны ученики младших классов, поскольку это дети, которые только начинают формировать свое мировоззрение, свое отношение к жизни, и так важно, что бы в эти переломные моменты рядом с ними оказался добрый, понимающий и чуткий человек.

Создатели, наверное, затронули и постарались раскрыть, на сколько это возможно в 90 минутном отрезке времени, тот круг проблем, которые стоят не только перед образованием, школой, и обществом в целом, а ещё и проблемы личностного характера.

И если после просмотра этого фильма, родители задумаются о своих детях, начнут уделять им хотя бы немного внимания и времени, и о том, что учитель, это не только 'машина' по передаче знаний, но и ещё человек, то можно сказать, что труд, проделанный создателями фильма, был потрачен не зря. По крайней мере так хочется в это верить!

Огромное спасибо создателям за такой фильм!

Всем приятного просмотра. 

P.s. После просмотра остается что-то доброе на душе, так сказать приятное, долгое, доброе 'послевкусие', что для современных фильмов является огромной редкостью.