По наблюдениям из каждой грамотной и качественной короткометражки можно сделать полный метр, это показатель мастерства. Сразу представилось, что  'Настройщик' мог бы вылиться в нечто подобное такому  шикарному фильму, как  'Счастливое число Слевина', 'Большой куш' или более драматичное и серьезное, как 'Пианист'. 

Актеры отлично отыграли каждый полувзгляд, безупречные интонации, живые диалоги, отточенные жесты и манеры. Перед нами вырванные дни из их жизней, а не ходячие шаблоны шутов, злодеев и мошенников. Французское кино притягательно и очаровывает нетривиальными сюжетами и поворотами. 

Здесь, бесспорно, главный герой - музыка. Она ломает профессиональных музыкантов, или возносит их на небывалые вершины торжества, а порой может спасти жизнь в буквальном смысле. 'Я не умру, пока буду играть'. Отчасти напомнило последние кадры 'Титаника',когда музыканты остались на борту и играли, играли, играли...

Отдельно стоит отметить выбор музыкального сопровождения, лейтмотивом прошедшим через множество мизансцен. 

10 из 10