Это был Вечер точно помню, Новогодние каникулы я сидела дома и смотрела телевизор переключала каналы так как нечего было смотреть и вдруг остановилась на  телеканале 'Домашний'. Очень Благодарна сейчас этому, попала на конец 1 серии, но этого хватило для того, чтобы влюбиться в эту 'сказку'! Я и понятия не имела кто такой Султан Сулейман и что это за история, я просто начала смотреть и ждать с нетерпением каждой новой серии! Для меня время просмотра проходило просто оглушительно быстро с такой пронзительной легкостью что ещё более великолепнее в этом сериале!

Всё! Абсолютно всё мне нравится! Музыка. Она просто Великолепна! Скрипка Ибрагима... когда играет эта тема сердце зажимается в комочек, а кто устоит над колыбельной Хюррем? Я до сих пор засыпаю с ней с плеером в наушниках. Ну и конечно Турецкие мотивы ммм.. восток... Отдельное спасибо за это Soner Akalin. Костюмы. Они же просто немыслимой красоты и богатства! И украшения что радуют глаза. Так и хочется тот Зеленый Изумрудный перстень с алмазами. А Какие красивые и талантливые актеры я смотрю и мне так хорошо очень хорошо! Совсем недавно я начала читать про историю Султана Сулеймана про наложницу Роксолану-Александру (Хюррем Султан) и от этого мне стало ещё более интереснее!

А ещё теперь я просто захвачена идеей посетить Турцию, а именно Стамбул! Посмотреть на всю эту красоту своими глазами.

Что касается сценария, режиссуры, то и здесь я в полном восторге! Вся Это Любовь, Интрига, Боль, Предательство, Борьба - одним словом Жизнь, сценарий очень интересный! Собралась Поистине Великолепная команда! Братья Тайлан очень творческие личности как и Мераль Окай! Если бы не они Спасибо им Большое за проделанную работу!Даже представить себе не могу какой бюджет был потрачен на этот сериал, но оно того стоило вполне!

Отмечу Халита Эргенча (султан Сулейман), Небахат Чехре (валидэ-султан), Окана Ялабыка (Ибрагим), Нур Айсан (Махидевран), Сему Кечик-Карабель (Дае Хатун), Селима Байрактара (Сюмбюль Ага), Сельму Эргеч (Хатидже), Фализ Ахмет (Нигер Калфа) их я полюбила, прелестные актеры, нравятся и остальные.

В заключение скажу что 'Великолепный Век' - хороший, красивый, романтичный, качественный, чувственный, наполненный смыслом и эмоционально, богатый сериал который стоит посмотреть!Я очень рада что однажды обратила на него внимание и полюбила. Рада что есть такие стоящие вещи. От просмотра сериала Вы оживете по новому, дерзайте.

P.S. И огромная благодарность Всем тем, кто принимал участие для создания сериала, ну и конечно перенести это на телеканал 'Домашний'! Озвучивание Великолепно! Спасибо!

10 из 10 