Ни один из просмотренных мною сериалов так не увлекал меня, как 'Великолепный Век'. Эта история завораживает! Дело в том, что в этом сериале каждый герой несёт важную роль, каждый из них имеет потрясающую индивидуальность.

 В этом сериале отлично представлены те поступки людей того времени, над которыми даже не задумывался ранее. Например то, как все слуги преданны своим Госпожам, просто поражает! Они готовы сделать всё что угодно ради них, даже убить.

 Также становится понятным, почему Сулейман делал всё ради Хюррем, прощал все её проступки. Султан преклонялся перед такой Любовью. Думаю, это главная тема всего сериала - Любовь. Она заставляет рисковать многих героев. И потому особенно мне нравится Нигяр. В своей роли она удивительна! Вначале истории она кажется незначительным персонажем, но она решила строить свою судьбу сама... Интересно следить и за поступками Ибрагима - это самый непредсказуемый персонаж, никто, кроме Окана Ялобыка, думаю, не смог бы так его сыграть.

 Очень завораживают такие персонажи, как Малкочаглу Бали-Бей и Насух-Эфенди - невероятно преданные своему государству. Придуют особую пикантность сериалы и по-детски забавные перепалки Сюмьбюля Аги и Гюль Аги.

 Хочется поблагодарить композиторов, которые сочинили такую прекрасную и многогранную музыку, что придаёт особое великолепие картине.

 Но всё же минусы в этом огромном проекте есть. В битвах задействовано мало массовки и спецэффектов, что, несомненно, вызывает изумление при просмотре таких малоподобных сцен. И, следует заметить, что иногда сюжет кажется нарочито растянутым, а действия героев (особенно Хатиджэ) чересчур предсказуемыми. Кстати, насчёт Хатидже. Вначале она создаёт образ вполне очаровательной девушки, но, чем дальше, тем меньше хочется смотреть на неё, потому что она становится ну уж слишком истеричной и мнительной. Возможно, она действительно 'сломалась' после тех событий, что преподнесла ей судьба, но слушать её нытьё бывает, надоедает.

Но, несомненно, 

10 из 10