Переключая каналы телевизора одним субботним вечером, я наткнулся на телеканал 'Домашний', где собственно и показывали сериал 'Великолепный век', и была как раз таки первая серия. Я являюсь большим поклонником истории. Думаю, что не увлекаться историей - самого себя не уважать. Поэтому не посмотреть кино про Восток и все его тонкости, а тем более про самую известную историю любви Роксоланы, русской наложницы, и Османского правителя Сулеймана, было бы грешно. Тем более такого высококлассного качества сейчас мало где можно найти. 

Сериал потрясающий во всех смыслах. Музыка... О, какая музыка! Она будоражит мое воображение, бросает то в жар, то в холод. В саундтрек я влюбился сразу же, он энергичен, романтичен и превосходен. Трогает за душу своей невероятной искренностью. От скрипки Ибрагима просто сердце сжимается, и мурашки по коже бегут. Скрипка плачет - душу музыканта открывает и олицетворяет его внутреннее состояние. Костюмы героев воистину шикарны. Эта невиданная роскошь так сильно героям к лицу, что просто другого и желать нельзя. Султанские шапки (уж простите за незнание элементов одежды), мантии, накидки. Любоваться многочисленными женскими нарядами можно вечно. Каждый наряд индивидуален, неповторим и каждой из героинь он подходит. И каждая из представительниц слабого и прекрасного пола смотрится в них элегантно.

Историю Роксоланы и султана Сулеймана я во всех тонкостях не знаю. Имею только поверхностные знания. Не представляю, довольны ли другие зрители, а я доволен. Мне нравится сериал. И соответственно названию, он 'великолепный'. Меня всегда интересовала внутренняя жизнь гарема. И здесь такая возможность предоставлена. Сюжет очень интересный и довольно непредсказуемый. Турецкие актеры (а все ли турки? думаю, нет) молодцы. Я не могу выделить хоть одного, кто бы играл плохо. Все персонажи раскрыты и безумно интересны, индивидуальны. Мерьем Узерли - Хюррем-Александра, 'рыжая бестия'. Непростая девушка. Но забавная. Умная. Я ей симпатизирую. Но не всегда. Так же хочу выделить Халита Эргенча (султан Сулейман), Небахат Чехре (валидэ-султан), Окана Ялабыка (Ибрагим), Нур Айсан (Махидевран), Сему Кечик-Карабель (Дае Хатун), Селима Байрактара (Сюмбюль Ага), Сельму Эргеч (Хатидже), Фализ Ахмет (Нигер Калфа) и многих-многих других ярких личностей, которых здесь хватает. И все мне нравятся. 

И в заключение хочу сказать, что 'Великолепный век' - отличный исторический сериал. Яркий, атмосферный, интересный, романтичный, чувственный и качественный сериал. Я его полюбил... Всем смотреть и наслаждаться, ребята.

P.S. Хочу выразить особую благодарность телеканалу «Домашний», что он постарался озвучить сериал в многоголосом дубляже и без оригинальной дорожки. Спасибо, от этого сериал смотреть еще интересней.

10 из 10