Настоящий «гражданин мира» - не тот, кто покупает билеты в первый класс, летает по всему земному шарику и имеет в своем лептопе фото с пирамидами и Эйфелевой красоткой.  

Мне посчастливилось быть знакомой с человеком без дома, без границ, без страха перед новым. Это удивительная личность! О такой личности идет речь в фильме «Санса». Санса – простой и честный. Подкупающе искренний. Дружелюбен и любвеобилен. Каждый мужчина – потенциальный собеседник, друг, учитель. Каждая женщина – удивительная, прекрасная находка. Санса – путешественник, его нельзя приручить, оставить возле себя надолго. Стремление увидеть мир, познать его, нарисовать – это превыше всего. 

Фильм напомнил американскую картину «Барака». Такое транскультуральное путешествие. Хороший видеоряд с лицами крупным планом, разными, очень красивыми. Хорошее музыкальное сопровождение. 

Смотрите, будьте свободны, будьте любознательны, будьте в мире с миром.