Любовная лихорадка, Шайни Габель, 2004

Фильм о девушке, ведущей самостоятельную жизни до одного момента ещё при живой матери. Отца она своего не знала. Её мама была певицей и много гастролировала, бабушка говорила, что отцом девочки был трубач. Почти с самого начала фильма я, как и Перси, быстро втянулась в поиск разгадки тайны имени отца.

Жизни Перси (Паслёнок), как и всех персонажей кино мы застаём в момент пика падения, который позже сменяется подъёмом. Дом, который некогда принадлежал Лорейн, – становится главным объектом, отражающим внутреннее состояние героини фильма. Всё в нём меняется с приезда Перси, пока в один момент он не начинает быть ей подобен.

Бобби Лонг, один из двух соседов Перси по новообретённому дому, ходил по облакам до поры, когда его коснулась трагедия – смерть сына. С того момента он ищет оправдания, возможность объясниться, чтобы его простили. Он требует, чтобы о нём написали книгу, в которых, как нам известно, всё намного лучше, чем на самом деле (оттого они нам и нравятся). Бобби испытывает телесные муки, но к врачам не обращается, боится. Что ему больной палец, если душа его разбита гораздо сильнее?!

Лоусон, – второй сосед, пытается справиться с чувством вины, ведь он был причастен к трагедии Бобби. Он должен написать мемуары Бобби, но вот уже девятый год не видит развязки книги. Что обостряет его чувство вины и придаёт неуверенность в возможность завершения романа.

Лорейн, мать Перси, – женщина, похитительниц сердец. Она умела согревать души людей, и привязывать их к себе. У неё было много любовников, но среди них не было паршивцев. Её любили, и после смерти любовь к ней продолжает жить и переходит в любовь к Перси. 

Для меня это фильм о нереализации человеческих амбиций. О том, как сложно прыгнуть выше головы, когда твой дух пал. О состояние человеческой души, когда утеряны самые дорогие близкие.

Мы умираем лишь однажды и на всю жизнь..