Оказывается, оригинальность в сюжете совсем не обязательный компонент для создания 'вкусного' кино. Александр Пейн своим фильмом ничего нового не сказал. Но так ли обязательна новизна для того, кто хочет сытно поесть и выпить, при этом оставшись гурманом, эстэтом и просто воспитанным человеком?

Очень добротное, хорошее кино, которое не требует от зрителей особого напряжения эмоциональных или каких-либо других сил. Фильм Пейна вобще ничего не требует - он как та ненавязчивая приджазованная музыка, которая звучит фоном всё экранное время, - простая и радостная. А всё простое - гениально.

8 из 10