Заканчивая школу, американцы мечтают кого-нибудь трахнуть и расстаться с девственностью ('Американский пирог' и куча прочих фильмов).

После поступления в колледж летом они встречаются с друзьями, снимают дом в тусовочном месте и охотятся на молодых и красивых девиц ('Американский пирог 2').

Когда их возраст подходит к 30, жажда вспомнить беззаботную юность заставляет их на каноэ отправиться на поиски полумифических сокровищ ('Трое в каноэ').

А под 40 эти все еще недоигравшие в детстве болваны или разочаровавшиеся в жизни неудачники выбирают время из своих серых будней и едут отрываться по винодельням Калифорнии.

И, знаете ли, фильм 'На обочине' получился очень даже приятным, в меру забавным, в меру мелодраматичным, с легким оттенком грустинки о грузе прожитых лет. Но ведь все будет хороше, правда? Надо только постучать в дверь, и тебе откроет любящий человек!