На этот фильм натолкнулась случайно на одном из региональных каналов. Неожиданно для себя кино заинтриговало, и я досмотрела его до конца.

Несмотря на скромный бюджет, картина снята качественно, без ляпов в съёмках и  особых огрехов в сценарии. Сюжет построен оригинально: на протяжении полутора часов зрителям предстоит наблюдать, как отмороженному бандиту даётся второй шанс - начать жизнь с нуля, стать нормальным человеком без психических отклонений. Но не всё так просто: криминальное прошлое не отпускает его - 'плохие парни' из прошлой жизни не успокоятся, пока не уничтожат Ли Рэя Оливера.

Редкий случай - перестрелки, погони и драки очень органично сочетаются с лирическими и глубокими эпизодами, когда открывается внутренний мир героя Рэя Лиотты. Очень часто в таких фильмах подобные сцены сняты корявенько и нужны лишь как перерыв между мордобоями, но эта картина - редкое и приятное исключение. В этих отрывках зритель узнаёт, кем был главный герой в прошлой жизни, что заставило его измениться и, самое главное, как это происходило. 

Ещё один большой плюс - хорошо прописанные персонажи и актёры, их сыгравшие. Рэй Лиотта мне симпатизировал всегда. Понравился и Виллем Дефо: у его персонажа доктора Копланда своя правда - его подопытный фактически заменил ему сына, поэтому он готов на всё, чтобы сделать из Оливера нормального человека. Но больше всех меня удивила Мишель Родригес: в кои-то веки она не исполняет роль 'рэмбо в юбке'. Её героиня - девушка со сложной судьбой, которой также выпал шанс начать жизнь сначала, как и Ли Рэю. После этого фильма я пересмотрела свой взгляд на Мишель: она вполне многоплановая актриса, способная играть разные персонажи. Кроме главных, чётко прорисованы и второстепенные герои - не такие уж они и простые, как кажутся вначале.  

Динамичных сцен здесь немало, они срежиссированы хорошо, учитывая бюджет. Компьютерных спецэффектов практически нет, что не портит смотрибельность картины. Про музыку ничего сказать не могу - ничего не запомнилось и ладно.

В итоге из мизерного бюджета режиссёр и его команда выжали максимум - фильм небанальный и интересный. А что, если сменить унылые восточноевропейские пейзажи более эффектными, динамичнее переснять некоторые сцены и добавить спецэффекты в нужных местах, то при хорошем пиаре фильм вполне мог бы собрать хорошую кассу. И даже попасть в число лучших фильмов по версии 'Кинопоиска'.

8 из 10