В фильме показаны взаимоотношения четырех людей, которым суждено было встретиться друг с другом, чтобы понять, в чем же заключается она – Близость.

Дэн. Писатель

Он еще молод, а в образе Джуда Лоу вполне недурен собой, и в первые минуты поддаешься его обаянию, но потом он показывает свою внутреннюю пустоту. Кажется, он ищет что-то или кого-то, чтобы появился смысл, идея, но на самом деле это персонаж низкого уровня. Не чувствуется в нем ни душа, ни сердце. Он готов бросаться от одной женщины к другой, лишь бы не быть одиноким, а потом понимаешь, что это единственное для чего ему нужен партнер. Не ищет он никакого смысла и любит только себя. Писатель некрологов. В нем самом нет места жизни.

- Я теперь редактор

- Каким образом?

- Умер старый редактор… ©

Его единственная книга, так и не получившая успеха из-за отсутствия таланта автора, появилась благодаря Элис. 

- Книга про Вас?

- В каком-то смысле.

- А что он упустил?

- Истину. ©

Дэн не умеет существовать как самостоятельная единица.

- «Ты просыпаешься ночью, рыдая по мамочке, маменькин сынок». ©

Элис. Стриптизерша

Внешне ангел, но она самая дерзкая, самая сильная и хитрая. «Как скала, как лед». Единственная, кто действительно пытается найти Близость и ищет. Она умеет прощать и прощает. И по-настоящему расстается только, когда больше не любит.

«Я очень сильная». ©

И правда, не поддается любовь логике. Как могла такая шикарная женщина как Элис полюбить такого как Дэн? Паразита, существующего за счет остальных?

- Ты могла выбрать любого, почему я?

- Потому что ты обрезал корки. ©

Ларри. Врач

Эмоциональный, похотливый и бесцеремонный. Но, когда это требуется, он в состоянии отодвинуть все эмоции на второй план и стать холодным и расчётливым. Только любовь это голос сердца, а не разума. Все его поступки говорят о том, что он такой же эгоист, как и Дэн, только в психологическом плане гораздо сильнее его.

- Отпусти ее, если любишь. Хотя бы ради ее счастья.

- Зачем ей быть счастливой? ©

Анна. Фотограф

Спокойная, красивая. Она «женщина». Успешна в своей профессии. Ее образ и сейчас остается не совсем понятым. Наверное, дело в том, что Анна не такой борец по жизни как Элис. Она и искать не пытается, и «чужого ей не надо». Ей проще пойти на компромисс, чтобы другие были счастливы. Но ее счастье прошло. И было ли оно? Анна единственная, кто чувствует свою вину за ложь и за измену и пытается возместить все это за счет своей улыбки.

Итог

Прочитав лишь только некоторые рецензии, я поняла, сколько разных точек зрения существует на этот фильм. И ведь ни одну нельзя назвать правильной или неправильной. И в этом весь смысл. Мы можем только рассуждать или предполагать. В «Близости» нам было показано буквально несколько сцен, обрывков из жизни этих четырех людей. 

Фильм тяжело понять сразу и на первый взгляд он может даже показаться безнравственным. По сути, на протяжении всей картины мы видим, как герои изменяют друг с другом или с кем-то на стороне, но при этом в фильме не присутствует ни одной постельной сцены!

«Близость» можно понимать по-разному. Например, как сексуальную близость, связывавшую этих людей между собой. Но я в свою очередь думаю, что через все перипетии,  которые мы наблюдали в фильме, нам и было показано, что это не есть Близость, т.е. не просто секс или совместное существование. Это нечто большее. Это понимание, всепрощение, духовное единство. То настоящее, что так редко нам встречается. Это Всё.

Современная трогательная история о настоящем.