Скажу сразу - Lost, о котором тут все говорят, я не смотрела. Поэтому моя оценка сериала, наверное, будет более непредвзятой, ибо сравнивать мне не с чем, да и не хочется, честно говоря.

Сериал затягивает буквально с первой же серии. Холодная заснеженная Москва, в которой удачливый бизнесмен Андрей пытается решить нелёгкую проблему: опостылевшая жена, которая держит в руках весь капитал супругов, и любимая девушка, подарившая герою сына. Ситуация не из лёгких, и решение приходит тоже нестандартное.

В фильме практически нет недочётов, на мой взгляд. Да, есть логические ляпы (например, депутат даже через месяц пребывания на жёсткой кокосово-банановой диете остался таким же пухленьким, как был, или мужчины обросли только бородами, а волосы им, видимо, кто-то всё время стриг, ну и т.д.) Но это, на самом деле, такие несущественные мелочи, что обращать на них внимание очень глупо. Суть-то не в этом.

Отличная операторская работа: к сожалению, часто российское кино в этом плане оставляет желать лучшего, т.к. снято крайне неграмотно, и из-за этого выглядит дёшево. Но 'ОНЛ' радует колоритными сценами и мастерскими спецэффектами. Это не фантастика и не мистика, так что перебарщивать и нагромождать здесь и не нужно, всё вполне умеренно, как раз к жанру приключений.

Прекрасное музыкальное сопровождение: у фильма есть как бы одна главная песня (со словами), и все остальные звуковые оттенки, подходящие к каждой конкретной ситуации. Особенно понравилась музыка с низким саксофоном (надеюсь, я правильно распознала инструмент). 

Хороший актёрский состав: с начала я скептически отнеслась к подобранным актёрам. Почему-то мелькнула мысль 'Опять одни и те же разрекламированные лица...'. Но уже с первой же серии моё мнение изменилось кардинальным образом - актёры показали себя во всей красе, каждый был на своём месте.

Захватывающий сценарий: я, в отличии, от многих, считаю, что сценарий построен крайне грамотно. Смотрите, в начале нам дают более-менее развёрнутую картину жизни только главного героя, но потом, постепенно, нас знакомят и со всеми остальными персонажами. Более того, чем дальше в лес, тем больше дров. У каждого из них, оказывается, были свои скелеты в шкафу, свои тайны и трагедии. 

Недочёт: главный недочёт - не хватает еще хотя бы одной серии. Ну, так хочется посмотреть, что же там было дальше? Каким стал депутат, как ветеран войны встретился со своим сыном Геной, получилось ли что-то у Вероники...

Поговаривают, что будет 2-й сезон: ) Надеюсь, там всё это и увидим: )

10 из 10