Как сказал режиссер этого фильма Эдуард Парри 'Ничего общего с сериалом 'Остаться в живых' наш проект не имеет, просто схожие предполагаемые обстоятельства'...

Неожиданно для себя, я становлюсь зрителем этого сериала. Увидев его рекламу, я сразу заявила 'Что за плагиат?!', но случилось так, что мне довелось посмотреть одну из серий. Эта была та самая серия, в которой героиня по имени Катя (Галина Звягинцева) обвиняет Пашу (Сергей Чирков) в том, что он что-то украл, а ее в этом обвинили. И тут неожиданный поворот - он тихо себе под нос произносит 'я не крал', что, в принципе, абсолютно не характерно для его героя. Если честно, меня именно это и заинтересовало! После развитие сюжета сериала происходят достаточно растянуто, но в меру. Так, что события заставляют и попереживать, и ждать продолжения. 

Читая отзывы о данном сериале наткнулась на слова 'Мне кажется что каждый зритель должен выбрать «своего» персонажа и следить за его жизнью, судьбой, нужностью на острове'. Для меня такими героями стали именно Катя и Паша. Почему-то, меня сразу заинтересовало, почему он молчит о себе, как развиваются их отношения, чем это закончится.

Могу сказать, что мне в основном нравятся все фильмы, которые я посмотрела, НО...можно их осудить с точки кинокритики, съемок и так далее...Этот проект не нашел в себе место для моей критики.

Могу отметить, что актеры подобраны отлично! Я имею ввиду возраст! Часто в наше время видишь сериалы, особенно про школу, где играют взрослые чуть ли не 30ти летние актеры и сидят за партой. Тут же, конечно, фильм не про школу. Но взять хотя бы всех героев. Я, лично, была удивлена их возрасту. Например, главная героиня Лиза (Эльвира Болгова). На вид я бы ей дала лет 25, хотя на самом деле, она старше. Или же Сергей Чирков, в заключительных сериях упоминается, что ему 19 лет. Парню в реальной жизни 28.

Этот фильм показывали по телеканалу Россия, где в основном идут сериалы для взрослых людей, в душевном плане, конечно. Но этот сериал понравится всем, от мало до велика. Советую!

10 из 10