Куб 0 - приквел к первому Кубу (каким образом он связывается с первым фильмом, я объяснять не буду - получится спойлер), дающий ответы на вопросы дилогии. Кто такие люди, попавшие в Куб? Кто поместил их туда и зачем? Что происходит с теми, кому удается выбраться из Куба?

Фильм объясняет все. Всю схему - простую, логичную и безжалостную. Лишь одно остается несказанным - Что происходит с теми, кто отвечает 'Да' (посмотрите -поймете, о чем я) Но вряд ли их ожидает что-то хорошее...

Единственное что мне не понравилось в фильме - финал. С другой стороны, это было сюжетной необходимостью, да и вообще - в первых двух фильмах все было куда как хуже.

9 из 10