При первом взгляде на 'Аферистов' может показаться, что это лишь очередная комедия, под завязку набитая кривляниями Джима Керри. Забегая вперёд, признаюсь что его гримасы действительно имели место. Однако, если вы отбросите сомнения и решитесь на просмотр, то этот фильм вас может приятно удивить.

Жила-была простая семейна пара: Дик и Джейн Харперы. Как и все другие они мечтали о более прибыльной работе, ремонте кухни, лужайкой перед домом и бассейном на заднем дворе. И вот к Дику пришло счастье: его назначили заведующим отделом своей фирмы. Он так радовался, что даже в порыве благодушия предложил Джейн уйти со своей работы, ведь он теперь сможет сам обеспечить всю семью. Однако скоро произошло страшное: компания Дика, 'Глободин', обанкротилась, а самого героя, как и многих других работников фирмы вышвырнули на улицу. На этом несчастья не закончились: Джейн, уверенная в благополучии мужа, бросила свою работу. Теперь для семьи Харперов настали тёмные времена. Предложений по работе нет, денег тоже, в доме за неуплату отключили воду и свет, а само жилище забирает банк за долги по кредиту. У Дика и Джейн больше нет другого выхода, как стать грабителями. Сперва повоевав со своей совестью, Харперы постепенно стали входить во вкус.

Это фильм является не только отличнейшей комедией, но и неплохим описанием современной Америки, в которой безработные люди, находящиеся в полном отчаянии, могут решится на любую, даже самую безумную вещь. Прекрасные актёры, их отличные роли, а также множество шуток делают 'Аферистов' прекрасным развлечением, которое достойно множества просмотров.

10 из 10