Имя Джосса Уидона не гуляет на слуху, я вообще о нём никогда не слышал, но что примечательно, видел практически все самые значимые его работы. Я думаю, что и многие из вас точно так же имени не слышали, но, я думаю, каждый смотрел «Баффи – истребительница вампиров». А так же Уидон был сценаристом «Чужого 4» и нескольких известных мультфильмов, таких как «Титан после гибели Земли» и «Атлантида». 

«Миссия Серенити» - это не глобальный фантастический экшен с восьмизначным бюджетом. Кино снято за весьма скромные для жанра деньги, но не выглядит дешёвым. Это повесть о дружной команде корабля Серенити, занимающихся грабежами и контрабандой и вечно попадающих в разные заварушки благодаря авантюрному и отчаянному капитану Мэлу. И всё повествование строится вокруг этих персонажей. Здесь нет межгалактических битв и вселенских войн. «Серенити» идёт другим путём. Это чистая развлекательная фантастика в чистом виде, и при этом качественная – сюжет вполне интересный и развивается последовательно и вызывает интерес. Визуальные эффекты весьма хорошего качества, декорации выполнены отлично. И плюс к этому запоминающиеся яркие главные герои, каждый из которых по-своему интересен и привлекателен. В фильме хорошее чувство юмора, нет пошлостей и примитивизма, что широко распространено во многих других картинах. 

Фильм может произвести расплывчатое впечатление при первом просмотре. Но посмотрев фильм во второй раз, воспринимаешь его уже иначе, гораздо лучше и теплее. В фильме чётко присутствует атмосфера приключений, это чувствуется, и это увлекает. А положительные и весёлые главные герои, особенно остроумный капитан в исполнении очаровательного Натана Филиона вызывает ещё больше удовольствия при просмотре. 

Что до актёров, то главной звездой, конечно, является Филион. Он очень очарователен и привлекателен, актёр всегда к себе располагает своей искренностью и добротой и отменным юмором. Всех остальных не буду перечислять по очереди, скажу лишь что все хороши. Отдельно скажу разве что об Чивителе Эджофоре, играющем главного негативного персонажа, и то со своим очарованием и изюминкой. Его образ невозмутимого, уравновешенного и непоколебимого оперативника, верящего в то, что является ложью, - персонаж очень интересный.

Что могу сказать в итоге. «Миссия Серенити» - это интересный и хороший фантастический приключенческий фильм, без всякого типичного американского пафоса и понтов, чем-то иногда напоминающий добрые и весёлые приключенческие картины конца 80-х. Действительно хорошее кино в своём жанре.

8 из 10