Главное, что меня останавливало перед просмотром, - ни режиссёра я не знала, ни сценаристов, ни актёров. Если дело касается космической тематики, лучше иметь хоть какое-то представление о людях, которые работали над созданием фильма, чтобы жестоко не разочароваться. Вроде как если знаешь, что сляпали это кино подельщики, то особо и не волнуешься: ну дали они маху, ну вылетели герои в открытый космос с кастрюлями на головах вместо шлемов – так ведь это же известные господа X, Y и Z придумали, от них ничего другого и ждать-то не приходится. Погрузим же моськи в лоханки с попкорном и расслабимся. 

Однако мне повезло – я начиталась фанатских отзывов и перед «Миссией «Серенити» посмотрела сериал «Светлячок». Узнала, то есть, и всю предысторию, и то, с кем предстоит иметь дело. Так что ожидания от фильма у меня были вполне определённые – я надеялась посмотреть кинцо средней руки, наполненное шуточками «для своих», не обременённое какими-то умственными сверхвопросами и не решающее вселенских сверхзадач. Посмотрю, я думала, ещё разок на доктора и его сестрицу, надо же время чем-то занять. 

К своему удивлению я получила гораздо больше того, на что рассчитывала. Во-первых, качественные спецэффекты. Во-вторых, логичный сценарий. В-третьих, ответы на вопросы, которые задал сериал и которые буквально повисли в пустоте. Кроме того было очень интересно посмотреть на те малозаметные изменения во внешности актёров и в характере их героев, которые ускользнут от случайного зрителя: ага, вот причёсочка слегка другая, вот тут плюс пара кило, вон там минус, морщинок прибавилось, характер испортился… В общем, состоялась та самая долгожданная встреча со старыми знакомыми, всю прелесть которой человек со стороны не поймёт. 

Однако это не означает, что людям, не смотревшим «Светлячок», не стоит и браться за просмотр «Миссии «Серенити». И без погружения в мир «Светлячка» можно получить истинное удовольствие от просмотра. Герои фильма симпатичные. Явно чувствуется, что у каждого есть своя предыстория, есть причина, приведшая его сюда и заставляющая действовать именно так, а не иначе. Пусть они действительно походят на некие типажи (суровый командир, обольстительная красавица, грубиян, мудрец и т.п.), но при этом они совершенно не шаблонны. В нормальном, а не идеальном, искусственно созданном коллективе, обязательно будут представлены все типы характеров, что в данном случае и происходит. К тому же все уже явно так хорошо друг друга знают, что воспринимают выходки друг друга как нечто абсолютно правильное. А следить за нормальным, сплочённым коллективом – одно удовольствие. Даже в те моменты, когда коллективу грозит раскол. И не стоит, кстати, удивляться, если после просмотра фильма зрителей, ранее не знакомых с экипажем «Серенити», потянет посмотреть сериал. 

Немного вскользь затронут в фильме вопрос моральной ответственности человечества перед самим собой за любые свои действия, особенно за благие намерения, которые могут обернуться катастрофой. А вместе с ответственностью единым фронтом идут два противоположных чувства: желание утаить содеянное и желание покаяться. О таких вещах надо говорить почаще. Это не дешёвый ура-патриотизм, которым обычно полны фильмы о космическом будущем человечества, это проблема куда более земная и более актуальная для нас сегодняшних. 

И ещё, почти совсем не замеченное, мелькает восклицание маленькой Ривер: «Вы просто навязываете людям своё мнение!» И ответ на это: «Мы не навязываем, мы просто учим их думать правильно». Уже не просто актуально. Уже слепок действительности. Такие острые мысли должны появляться постоянно, и особенно в развлекательном кино: даже если услышит лишь один из десяти, тогда мы не скатимся до состояния, которое может однажды привести к появлению Миранды. Хотелось бы, во всяком случае, в это верить.

Итог: хороший фильм для любого зрителя и превосходный фильм для фанатов «Светлячка». 

7 из 10