В который раз убеждаюсь, что кино в Испании снимать умеют. И не только одним Педро Альмодоваром жив испанский кинематограф. Может быть режиссёр Энрике Урбису не такой именитый, как его вышеупомянутый коллега по цеху, но картину 'Ячейка 507' смело может занести себе в актив. Пусть вас не смущает несколько сумбурное начало фильма, в котором загадок больше, чем волос на голове у главного героя, хотя его шевелюру нельзя назвать богатой на растительность. И тем не менее интрига в фильме просвечивается. Забегая вперёд хочу сказать, что в фильме есть своя смысловая нагрузка, несмотря на некоторую резню со стороны двух банд.

Киношный мир давно уже приучил нас к тематике ограблений. В картине Энрико Урбису это ключевой момент, причём нам не покажут сразу лица героев и не расскажут всю их подноготную, как мы привыкли видеть из других фильмов. И всё-таки нерв у этого кино есть. А дело всё в том, что Антонио Ресинес играет очень и очень здорово и в его работу не бросишь ни один камешек. Обливаясь потом, его персонаж, а это некто иной как Модесто Пардо, управляющий банка, пытается не только спасти свою жизнь, но и разобраться в случившемся. Налетели какие-то непонятные субъекты, чего им надо спрашивается, взяли дома жену в заложницы, чтобы Модесто был посговорчивее, и давай потрошить банковские ячейки. Параллельно с этим зритель может лицезреть одного крутого парня, который хоть и крут, но элемент преступный, хоть в прошлом и шеф полиции. Да, и такое бывает. С одной стороны ограбленный Модесто, с другой герой Хуана Фернандеса, у которого проблемы с женой и отчёт перед своим боссом бандитом. А тут, как назло документы спёрли из той самой банковской ячейки, в которой работает Модесто. Есть над чем поломать голову бывшему полицейскому. Отрицательная харизма Фернандеса, равно как и трудолюбие Ресинеса, держат эту ленту в напряжении. Приходится внимательно наблюдать за тем, что затевается. А будут показаны в совокупности всё те же пороки и грехи, просто при несколько других декорациях, чем мы уже привыкли видеть. Понравилась мне и концовка этой истории.

Возможно кино не без огрехов и недостатков. Возможно, какие-то сцены можно было бы и пропустить, а добивать немного психологизма вместо предложенного драйва. Возможно надо было сделать кино чуть понятливее, а то сразу, как говорится и не вьедешь. Но при всём при том, кино выглядит цельным и смотрибельным. Особая благодарность моему другу cyberlaw, за рекомендацию этого фильма. Солидарен с ним, как в отзыве, так и в оценке этого запутанного на первый взгляд фильма.

7 из 10