Кто бы мог подумать, что Россия может снять нечто в этом роде! Учитывая предвзятость некоторого количества жителей планеты к Российским фильмам, кинолента удивляет свежим взглядом и сочными пейзажами. Несмотря на довольно скромный вид, актеры очень хорошо исполняют роли, все колоритны и неповторимы, что не может не радовать в современном кино! Нехитро расставленные сюжеты не отпускают, так как происходит постоянное движение. Сюжет фильма продвигается легко и непринужденно. Видимо, именно эта легкость, неуловимость захватывает с первой секунды. Смею предположить, что одну из важнейших ролей здесь играет режиссер Резо Гигинеишвили. Ведь съемки происходят на территории Грузии!

В современном мире далеко не каждому удается вырваться на свободу, почувствовать мир, как это делают персонажи ленты. Ни капли не затянутый, с элементами авантюры и несколькими любовными историями картина не оставит равнодушными любителей приключений!