Я не могу причислить себя к великим знатокам мирового киноискусства. Наоборот, я только начинающий киноман. Но я совершенно отчетливо осознаю, что итальянское кино занимает особое место в мировом кинематографе. Опять же, с классикой итальянского кино я не знакома, но смею надеяться, я не ошиблась в том, что 'Рецепты Антонии' - достойный его образец.

Мне этот фильм очень понравился. Прежде всего тем, что он настолько отличается от привычного рядовому зрителю (то есть, увы, мне) американского кино, что во время его просмотра будто оказываешься в каком-то другом мире. Мире, полном страстей (фильм просто 'кишит' ими), интриг, тайн... Сюжет не только интересен сам по себе, но и очень красиво реализован. Неожиданных поворотов здесь немало, фильм не затянут и смотрится на одном дыхании.

Ни об одном из актеров я до этого фильма даже не слышала. Но все они сыграли великолепно и произвели на меня большое впечатление. Все персонажи в фильме очень яркие: красивая и загадочная Антония, чью тайну нам раскроют лишь в самом конце фильма; немного неуравновешенный Аугусто; невообразимо уродливая и толстая графиня и такая же некрасивая дочь; сексуально озабоченный сын графини; изящный и статный издатель; друзья Аугусто... Каждый уникален, неповторим, каждый на своем месте  и без каждого фильм был бы не так хорош, каков он есть.

10 из 10