Грустное и довольно-таки меланхоличное кино с сюжетом из серии «вот и встретились два одиночества…». Картины на подобную тему, на самом деле, изначально имеют довольно-таки выигрышную концепцию, по сравнению со всеми остальными. Во всяком случае, если постановщику (а тут он, по совместительству еще и сценарист) удается показать трудный путь своих героев и разницу между тем, какими они предстают вначале и какими – в конце, то это определенно достойно уважения. 

«Заводной парень» принадлежит как раз таки к подобной обойме лент, и относится это, как ни странно, прежде всего, к герою Дилана Уолша. Прекрасный актер и сложный образ человека, к которому постепенно проникаешься симпатией, даже не смотря на его явно темное прошлое и сомнительные манеры. Собственно, в этом то и заключается прелесть данной картины. С главным героем – 13-летним мальчишкой Нэйтаном, похожая история, с той лишь разницей, что он-то, в отличие от персонажа Уолша, не тащит за собой вышеупомянутый шлейф таинственности.   

Фильм получился в меру проникновенным и трогательным. Радует, что его создатели с самого начала отошли от тотальной чернухи и не стали показывать жуткие будни мальчика-проститутки. Вместо этого они почти моментально превратили эту историю в своеобразное роуд-муви с двумя необычными персонажами. Это действительно так – по сути, все остальные тут являются не более, чем ходячими манекенами. 

Концовка тут такая же интересная, как и само кино – действо завершилось на нужном аккорде, в целом, оставив от ленты исключительно приятные впечатления  - оно и понятно. Недорогая, но качественная драма с прекрасными актерскими работами и отлично проработанной историей. Историей тяжелой, но трогательной и, пожалуй, очень поучительной.