Наш славянский менталитет позволяет воспринимать слоган фильма 'Кококо' 'Вечная комедия русской жизни' с горькой усмешкой. Снаружи умея смеяться над своими проблемами, мы страдаем внутри. Душа у нас такая, что тут добавишь. Вот и 'Кококо' относится к этому выражению напрямую, комедийность снаружи и глубокая драма внутри. Следует также добавить, что фильм ещё обладает истинно женским лицом и телом.

Режиссёр Авдотья Смирнова (какое красивое и редкое русское имя, кстати, она жена Анатолия Чубайса, знаете такого?), сценарист Анна Пармас (сыграла в фильме роль второго плана приходящей прислуги в доме главных героинь), в заглавных ролях Анна Михалкова (талантливая актриса, давно вышедшая из тени своего знаменитого отца Никиты Михалкова), и Яна Троянова (актриса небольшого театра, внезапно оказавшаяся среди актрис, исполняющих главные роли). А мужчины здесь все за их спинами и актёры мужского пола исполняют здесь роли слабых, но самоуверенных особей.

Итак, две женщины возраста ближе к бальзаковскому знакомятся в неожиданной ситуации. Не надо долго думать над их внутренним Я: Лиза (Анна Михалкова) - обычная 'серая мышка', интеллигентная, ранимая, близко принимающая к сердцу беды знакомых и незнакомых людей, разведена, но продолжает поддерживать сексуальную связь с бывшим мужем, хамом и обычным хмырём (простите за не совсем нормативную лексику, но иного слова этот тип не заслуживает), которого очень интересно сыграл Константин Шелестун. Вика (Яна Троянова) - уверенная в себе женщина, с крепким стержнем, её гораздо легче 'послать на...', чем быть ласковой, но если она почувствует, что её любят, то без оглядки и знака 'стоп' отдаёт свою любовь, не видя рамок и границ. Эти две контрастирующие героини встречаются в этом фильме и дальше они просто живут, мечтают, дружат, но всё это похоже на мыльный пузырь, который поддерживается только благодаря усилиям Лизы, а Вика предаётся всё тому же вертепу, что царит в её душе.

Фильм не относится к категории телевизионной халтуры, снятой 'за два рубля', благодаря не только глубокому анализу и обрисовки героинь, существующих внутри серого унылого мирка, который Вика старательно разрисовывает, не только благодаря удачной режиссуре, где главные акценты расставлены умело и абсолютно верно, но и во многом благодаря прекрасному исполнению Анны Михалковой и Яны Трояновой. Если в профессионализме первой усомниться уже нельзя, да и играла она роль, которая ей знакома (можно вспомнить картину 'Связь', снятая, кстати той же Авдотьей Смирновой), то вот Яна Троянова просто поразительна. Может, вспомните знаменитую Мэрилин из киноклассики 'Брат 2'? Вот что-то такое она и напоминает со своей Викой в 'Кококо', только она куда более естественна и даже может показаться знакомой, ведь таких женщин вполне можно встретить на улице. Я бы её охарактеризовал двумя присказками: 'Такой палец в рот не клади, откусит по локоть' (или Вика сможет по плечо даже? Наверняка!) и 'За словом в карман не полезет'. Прекрасная, выразительная игра актрисы, достойная внимания и наград.

Если фильм и снят с преобладанием серых тонов, которые только лишь видом своим вгоняют в грусть, то для драмы 'Кококо' весьма динамична. Авдотья Смирнова не упускает ни единого фрагмента нескольких недель общей жизни героинь, но и не растягивает этот каждый фрагмент, высасывая из них всё, что необходимо для получения эмоций зрителю.

Минимум декораций, с десяток актёров, не считая массовки и вышло очень даже хорошая картина с абсолютно неожиданной концовкой. Яркая и запоминающаяся картина, как героиня Яны Трояновой, на фоне серой унылости, как героиня Анны Михалковой. Всё-таки отечественный кинематограф ещё вполне может выдавать качественное кино, серьёзное и душевное.

8 из 10