Ныне «Кококо» принято считать лучшим фильмом в действующей творческой биографии Авдотьи Смирновой. До сих пор он пользуется успехом у зрителей, которые не забывают ленту спустя пять лет после выхода, и фигурирует во множественных лекциях киноведов и кинокритиков, которые проводят параллели между самой лентой и её режиссёром. 

Для этого Авдотье Смирновой удалось сделать только одну важную деталь – найти конфликт. Причём конфликт не одиночный, а двойной, завязанный на всё тех же героинях. Что может быть изысканней, чем антураж женской дружбы, с внутренней ревностью друг другу, завистью и одновременной любовью, где ежечасность служит основной мерой принятия решений и общения? А что может быть точнее в кинематографическом плане, чем конфликт социума, где представитель культурной интеллигенции поддерживает представителя развлекательно-крестьянской провинции и наоборот? 

Всё, что делает режиссёр с появившимися вопросами из тандема персонажа Михалковой и Трояновой – демонстрирует их, не пытаясь найти решения их проблем, не пытаясь говорить за необходимость той или иной модели поведения, не разделяя одно от другого и не ища ответственных (пусть даже в конце фильма и прозвучит фарсовая «Мы в ответе за тех, кого приручили», но это не больше, чем фарс). Смирнова показывает исток зарождения и всю глубокую двуполярность, где одна сторона, чтобы существовать, должна поддерживать другую. Это интеллигенция держит низы над землёй, на своих плечах, чтобы не сигануть в бездну вместе с ними. Это универсальный «народ» держит верха, чтобы те могли сбросить напряжение и не думать о низменности, дабы не сбиваться со своего истинного предназначения. Это скучной и домоседской жизни женщины за тридцать нужна бойкая подруга, это «бабе из глубинки» нужна хозяйка, которой можно будет выплеснуть всё-то ненужное, что скапливается в сознании, дабы больше ни о чём в своей жизни не думать. Это классическое бадди-муви, где вместо привычных приятельских отношений мужчин фигурируют две наивные женщины, с одной стороны – перешедшие границы своего поиска, с другой – остающиеся капризными детьми (одной вода мешает спать, другая плачет по своей подруге, как по матери). 

Всем в мире правят иррациональность и гормоны. Их столкновение вызывает ту самую дрянь, которая называется моментом влечения, за который всегда приходится платить. И не сказать, что платить с точки зрения возвратов бумерангов и других способов кары.  Вполне возможно, что на всю сквозящую отрицательность такого соседства плата как раз будет являться спасением и приведением к балансу. Не для этого ли разыгрывается вся комедийность и не предоставляет ли режиссёр своему зрителю одну точку зрения, что такая случайность возникновения абсолютно рваного и несочетаемого баланса на самом деле и есть то привычное, размыто-философское, что мы ищем в причинах каждого совершённого нами поступка?