Кококо. Есть у меня знакомый, который просто влюблен в Смирнову. Ему нравится все, что она делает. Наверное, именно под его влиянием я посмотрела этот фильм. Понравилось.

Вообще, российское интеллектуальное кино депрессивное. Но этот почему-то вызывает желание жить, любить, читать. 

Главные героини очень разные, но интересные одинаково. Они живут неодинаковой жизнью, у них разные ценности и кажется они из параллельных миров. Несмотря на это, я считаю, что они одинаково честные. У них просто мораль с вариативным оттенком.

Про провинциалку скажу немного. Сыграно очень правдоподобно. Таких очень много. Тут и там. Просто оглянитесь вокруг – я уверяю – найдется несколько экземпляров. Авдотья очень четно прописала роль: реплики, одежду, голос, слух, движения. Героиня легко справляется с черной домашней работой, она быстро находит общий язык с людьми и наконец, четко видит себя в этом мире. Уверенная в себе женщина с нелегкой судьбой. А на другой стороне улицы – интеллигентка. Действительно другая. Ей не важно наличие пыли на картине, ей важно наличие смысла в ней. Ей не нужна яркая внешность, подавай ей интересную судьбу. Ей не важно подчас качество работы, она смотрит в смысл действий. Неуверенная в себе с хорошим детством и правильной жизнью.

Да, девушки разные. Но действия каждой легко объясняются, воспринимаются как реальные. 

Многие рецензенты конфликт увидели в мужчине. Да, именно после «измены» подруги и бывшего мужа в героине Анны Михалковой рождается бунт. Но мне почему-то видится, что не это причина. Это лишь последняя капля. Капля, изменившая двух героинь навсегда. 

Отдельное спасибо Анне Михалковой. Умница, да и только.

Не потому что Михалкова, скорее вопреки...