Как человек, который объединил в себе серийного убийцу, проститутку и алкоголика может вызывать к себе сочувствие и даже симпатию? Это демонстрирует нам Пэтти Дженкинс в режиссерском кресле и потрясающая Шарлиз Терон, исполнившая главную роль в биографической драме об Эйлин Уорнос.

Эйлин - это женщина с невероятно трудной судьбой, которой пришлось очень рано повзрослеть и ощутить все тяготы жизни уже к 13 годам. После того, как её отец покончил с жизнью, именно Эйлин пришлось стать главным кормильцем в её семье. Занятие проституцией приносило ей необходимые деньги для того, чтобы содержать себя и своих братьев. 

В один из обычных вечеров, когда Эйлин решила, что так жизнь не может продолжаться и дальше, она встречает Селби. После довольно продолжительной посиделки в баре между главными героинями завязывается роман. Спустя время Эйлин понимает, что не представляет себе дальнейшую жизнь без Селби и она готова на всё ради неё. 

Актёрская игра Шарлиз Терон на высочайшем уровне, за что она и получила абсолютно заслуженный оскар. Она настолько идеально воплощает образ серийной убийцы, что ты даже ни на секунду не задумываешься о том, что перед тобой на самом деле актриса. Вжиться в свою роль, помимо актерского таланта Шарлиз, помогает конечно и потрясающий грим, а также набранный специально для этой роли вес (13 кг). Драматические и напряженные моменты она исполняет просто на ура, ты охотно веришь и сопереживаешь её персонажу. Кристина Риччи в свою очередь также отлично справляется с ролью беззаботной латентной лесбиянки, любовь к которой заставляет Эйлин совершать огромное количество противоправных действий.

Главная героиня не раз пытается исправиться и наладить свою жизнь, но непонимание со стороны общества играет с ней злую шутку и всё больше вгоняет в яму, из которой уже не выбраться.

Этот фильм о том, к чему может привести ряд неудачно сложившихся обстоятельств и одна роковая ошибка. О том на какие поступки может толкать человека обычное желание жить счастливой жизнью и быть любимой.

В итоге мы получаем сильную эмоциональную драму, основанную на реальных событиях о человеке, который не может найти себя и сострадания с каплей помощи от других. Данная картина станет отличным поводом, чтобы задуматься над необходимостью, так называемого, 'второго шанса'  и не только. Фильм абсолютно точно достоин внимания каждого.

9 из 10