Убийца, проститутка, лесбиянка… Какой из смертных грехов, она упустила?..
Можно смело разделить жизнь ШАРЛИЗ ТЕРОН, звезды всевозможных блокбастеров,  на до «Монстра» и после. Уверен, что большую часть своих поклонников, она потеряла. Зато приобрела массу других почитателей. Признаюсь, для меня, человека, который воспринимал ТЕРОН как ну «просто обалденно красивую женщину», фильм «Монстр» стал подобием культурного шока.

Одно из самых сильных кинематографических потрясений последних лет. И дело здесь не только в гриме или его отсутствии. ШАРЛИЗ ТЕРОН, как мне кажется, очень тонко изобразила на экране жалкую, неинтересную и ограниченную женщину. Так убедительно, интересно, и живо она ещё не играла. Если честно, то я даже зауважал её. Очень сложно разглядеть актёрский талант в женщине, если она непозволительно красива. Ну что ж, ТЕРОН, видимо, тоже это поняла, и взялась за этот сложный проект. С тех пор отношение критиков и академиков к ней изменилось. Заслуженно, надо сказать.

Также хочу добавить, что на протяжении всего фильма не покидает желание убить ни то Кристину Риччи, ни то её Селби. Я как-то давно уже знал Кристину Риччи (если быть точнее, то ещё задолго до появления в Голливуде самой ШАРЛИЗ ТЕРОН), но запомнилась мне только эта роль. Кажется, такого кино она ещё не делала. Тоже молодец.  
Мне всегда были интересны фильмы про «одноэтажную» Америку, но этот сюжет скучен, и только Игра мисс ТЕРОН заставляет меня пересматривать картину снова и снова. Пэтти Дженкинс, думаю, снимала фильм с расчётом на наше сочувствие. Ну да, Ли ведь главная героиня, и даже как бы неплохой человек, но только вот убийца…

Как сказала одна из героинь этой ленты, если бы все, у кого была сложная жизнь становились проститутками и преступниками, то все бы мы там были. Жалко мне Ли, честно, но ведь и те, кого она убивала, были чьи-то близкими людьми. Сколько несчастья она породила в итоге. Не думаю, что она делала всё сознательно. Из чего лишний раз убеждаюсь, что Айлин Уорнос узколобая особа. Если уж совсем уйти вглубь, то большинство она убила «просто так». Короче, этические дебаты оставляю на потом.

Добавлю лишь, что ШАРЛИЗ ТЕРОН очень талантливая и серьёзная актриса. Теперь и я это знаю.

8 из 10.