Про убийства надо снимать фильмы.

Про каждое убийство надо снять фильм - и только потом выносить приговор.

Кино начинается, как легкая мелодрама. Сложно представить, что дальше будет все плохо. И главное - хочется, чтобы картина оставалась мелодрамой. Я смотрю этот фильм и готова жертвовать любимым жанром - драмой - лишь бы у них все было хорошо. Но я наслышана о сюжете - и заранее разрывается сердце от предательства и несправедливости.

Я не ожидала от 'Монстра' красивых кадров, но они в нем есть. Однако цельности не хватает, некоторые эпизоды размазаны. Иногда создается впечатление, что что-то вырезано, но при этом после просмотра нельзя пересказать сюжет по порядку - кажется, что очень уж много ненужного в него навалено. Однако это в данной картине не главное. Она слишком драматична, чтобы из-за отсутствия стройности и четкости стать плохой. Она честная и эмоциональная.

Нам предлагают попробовать понять главную героиню, но не идеализируют ее. Это очень важно и придает жизненности фильму. Иногда хочется дать Уорнос оплеуху, но... вот в чем фишка - только не тогда, когда она совершает убийства.

Очень красивый цвет рассвета. Понравился момент, когда Эйлин в рабочей форме, а Селби в пижаме. 

Надо заметить, что Шарлиз Терон я не люблю и считаю страшненькой и без особого грима. Мутные черты лица, недогубы и недонос, светлые глаза, почти полное отсутствие собственных бровей и ресниц, обычно ее спасает только макияж. Так что я не была шокирована разницей образов, а не торчащие во все стороны кости и вовсе признак женственности, в этом плане стало даже слегка лучше. Но если леди своим перевоплощением привлекла чье-то внимание к 'Монстру' - тем лучше. Ибо я советую этот фильм, несомненно.

Плакала во время титров. Одновременно трогательная и жесткая концовка. Это - хорошее кино.

7 из 10