Всегда считала Шарлиз самой обычной актрисой-секс-символом без особого таланта, каких в Голливуде пруд пруди, взять ту же Меган Фокс. Только вот если посмотреть этот фильм, то сравнение игры Шарлиз и Меган не просто неуместно -  абсурдно.

Решится на такую роль столь красивой и сексуальной женщине как Шарлиз - подвиг. И слава богу не зря. Фильм удался, это еще мягко говоря.

Не могу сказать, что была впечатлена игрой Кристины Риччи, ничего особенного, на крепкую четверочку. Но она вовсе не была в тени сильной Шарлиз, может только чуть-чуть.

Теперь непосредственно о фильме. Сюжет неплохой на первый взгляд, фильм про проститутку-лесбиянку, ну что тут особенного? Потом понимаешь, что за всем стоит любовь. Многим конечно покажется, что действия Эйлин были неправильными (я тоже по большому счету так считаю), но ведь можно и ее понять.  

Режиссер превратил Эйлин в невинную жертву, следующую по зову любви, это меня немного смутило. Не стоило, явно не стоило. 

И тем не менее

8 из 10