'...нет ничего нового под солнцем...' - говорил царь Соломон, и, конечно же, фильм 'Иностранец' - не исключение. Если бы не одно 'но'. Джеки Чан. Герой множества боевиков, неистребимый, жизнерадостный Джеки Чан, мастер восточных единоборств и различных трюков. Как актёр - превосходный комик. Всем это известно. Естественно, и в этом фильме без драк не обошлось, но на сей раз Джеки выступает в несвойственном ему амплуа. Его образ абсолютно трагичен, он играет ставшего одиноким, опустошенного человека, которым движет лишь одно - желание отомстить... И, надо сказать, роль ему удалась - как говорится, талантливый человек - талантлив во всем.

 Сюжет относительно прост на первый взгляд: во время теракта погибает единственная  дочь главного героя, ведется расследование, но для мистера Квана (Джеки Чан) время остановилось... далее начинаются игры спецслужб; события закручиваются, причем некоторые сюжетные ходы весьма нетривиальны, здесь спасибо сценаристу и, конечно же, режиссеру Мартину Кэмпбеллу, которого мы знаем по некоторым 'Бондам'... здесь же присутствует Пирс Броснан, который тоже неплох.  Кстати, надо отметить, что эта картина является для многих своеобразным политическим ликбезом, здесь очень остро ставится вопрос об отношениях Британии и Северной Ирландии, что весьма актуально и по сей день.

 В общем и целом фильм хорош, качественные боевые сцены (а как иначе), интересный, (даже захватывающий) ход повествования и замечательная игра Джеки Чана, к просмотру рекомендуется)