Есть актеры одной роли и, даже если они снимаются в другом фильме, для тебя они все равно остаются теми самыми персонажами, которых зритель привык в них видеть. Также существует категория актеров, которые практически всегда играют в одном жанре. Ты уже перестаешь воспринимать их по-другому. Яркий пример актера такого типа – Джим Керри, который всегда снимался только в комедиях. Однако у него есть пара фильмов, не подпадающих под этот жанр. Для меня смотреть на него в таких фильмах как «Вечное сияние чистого разума» или «Человек на Луне» было странно, даже не естественно.

Джеки Чан является точно таким же случаем. Во многих фильмах Джеки всегда выглядит жизнерадостным, веселым, способным в каждый кадр добавить позитива и радости зрителю. Даже неважно какой является сам по себе фильм: хороший или нет, достаточно просто следить за Джеки в кадре, и фильм улучшается сам по себе. И поэтому мне было безумно интересно, получится ли у него сыграть роль в этом фильме без отсылок к его типовому жанру. И я действительно считаю, что у него получилось.

В целом, фильм по концепции не сильно отличается от всех остальных фильмов с Джеки Чаном и действует по старой схеме. Есть положительный герой в его исполнении, есть проблема, которую он решает с помощью своей боевой подготовки. Вкратце, раздает всем люлей. Однако, подано это все совершенно по-другому. Ты видишь уставшего от жизни человека, чей смысл жизни сосредоточен только на его ребенке. И когда у него отбирают и это, он превращается в пустую оболочку с мыслями только о мести. Я не могу сказать, что Джеки тащит весь фильм на себе, но если на его месте стоял бы какой-нибудь другой актер (Том Круз, Мэтт Дэймонд, или кто-то другой), фильм превратился бы в проходной, но при этом хороший, криминальный триллер в стиле «Заложницы». 

8 из 10