Герой детства вновь на экране, но уже в несколько ином амплуа. Наверное, единственным фильмом при участии Джека Чана, который я видел в подобном ключе был 'Инцидент Синдзюку'. Именно там я впервые увидел всеми любимого актера в весьма непривычной роли. Все мы привыкли к китайскому сорвиголове в образе героя комедийных боевиков и меня очень радует, что Джеки без проблем раскрывается и в более серьезных и тяжелых в актерском плане ролях. 

Безоговорочным подтверждением моих слов является фильм 'Иностранец'. Уверен, что если найдутся те, кто не видел ни одной работы Джеки посмотрят этот фильм, они ни за что не поверят что этот угрюмый 63-летний китаец вообще способен улыбаться. Уверен и в том, что в сценах где показаны переживания и страдания его персонажа, у вас точно так же сжималось сердце как и у меня. Ему веришь. Он врать не станет. 

Детально фильм и его сюжет расписывать не хочу, потому что это попросту лишено смысла. Что бы я не сказал, каждый кто знает этого человека все равно посмотрит эту картину и правильно сделает. Безусловно, сюжет далеко не в новинку, а если точнее, то он уже заезжен до нельзя, а Пирс и Чан своей харизмой затмевают вообще всех. Не обошлось и без дыр в сценарии, клише и предсказуемости, но кого это волнует когда старина Джеки выдает такой актерский перфоманс и он все еще в полном порядке в плане участия в боевых сценах. 

Вообщем, смотреть этот боевик/триллер однозначно стоит, если для вас как и для меня мотивом просмотра является Джеки, в противном случае, фильм может разочаровать. Ведь недостатков у него хватает.  А для меня главным минусом стало слишком малое количество количество сцен с главным героем. В остальном же, могу только пожелать приятного просмотра.