Каждая симпатичная девушка в тот или иной момент задается вопросом..А не стать бы мне моделью? В воображении тут же возникает прекрасная жизнь, которая с этой гламурной профессией ассоциируется: красивые люди, большие деньги, роскошные апартаменты, одежда, фотографии, подиумы...Именно все это пропагандируют бесконечные журнальные рекламы, теле-ролики и тому подобные продукты нашего потребительского мира. Как оно на самом деле обстоит, глянцевые издания умалчивают.

Итак, познакомьтесь с девочкой Надей. Ей 13 лет и она хочет стать моделью. Нет, не когда вырастет, а именно сейчас, потому что 'модель никогда не может быть слишком молодой'. И вот, ее мечта становится реальностью, и гордая мама провожает дочу во многообещающую Японию. А здесь начинается кошмар: чужой язык, чужие люди, жаждущие только денег, бесконечные кастинги, мало работы и суровые правила, при нарушении которых модель тут же отправляют домой (в их число входит увеличение объема бюста/талии/бедер на 1 см). И большие глаза Нади, вместо того, чтобы радостно блестеть, бесконечно наполняются слезами.

Но даже не в Наде дело. Самыми страшными героями этого документального кино стали скаут Эшли, которая 'открыла' Надю на Новосибирском конкурсе красоты, и владелец российской сети модельных агентств Тигран, на одно из которых стала работать эта девочка.

Эшли - бывшая модель, но о своем опыте предпочитает забыть. Она ненавидит этот бизнес и редко говорит о нем что-либо хорошее. В каждом интервью ее лицо принимает болезненное выражение. Вообще создается впечатление, что она больна. Не только физически, но и морально. Ее мучают страхи, несбывшиеся надежды о семье и собственная слабость, не позволяющая ей все это бросить.

Но Эшли хотя бы похожа на человека, в то время как Тигран абсолютно утратил какие-либо человеческие черты. Он торгует молодыми девушками, как вещами. Он отслеживает 'товар' с очень раннего возраста, пока другие его не заметили. И, богатея не по дням, а по часам, он цинично мнит себя благодетелем, спасающим девушек от их несчастной жизни в России.

Фильм вызвал у меня целую бурю эмоций, подчас я не верила своим ушам - как люди могут всерьез говорить поистине ужасные, циничные вещи. В картине показаны различные стороны бизнеса - но не глянцевые и радужные, как мы привыкли видеть, а темные, будничные и гораздо более многочисленные. Очень надеюсь, что фильм попадется на глаза российским родителям, которые оградят своих детей от этой мечты.

9 из 10