То что фильмов на тему роллеров очень мало, придаёт 'Airborne' практически культовый статус.

Прежде всего стоит отметить, что и сейчас кино смотрится здорово!! Союз замечательного режиссёра и молодых, а в последствии звёздных, актёров выглядит очень прилично. Словно зная, что это станет единственной отдушиной для поклонников роликовых коньков на долгие годы, всё делалось добротно и с большим энтузиазмом. 

Сценарий фильма незамысловат, но в тоже время ничего лишнего в нём нет.. Добротные комедийные сценки; подростковые проблемы самоутверждения в школе (почти все тинейджеры выглядят акселератами, как обычно); атмосфера пропитанная авантюризмом и духом свободы - так и хочется после просмотра одеть коньки и промчаться по городским улицам..

Этот увлекательный молодёжный фильм будет интересен не только поклонникам экстремальных видов спорта.  Но если вы любите роликовые коньки и вам нравится стиль free skate (виртуозное свободное катание), то этот фильм возможно западёт вам в душу..

Исходя из ценности поднятой темы:

9 из 10