Предварительно посмотрев киноленту Стивена Соммерса 'Подъем с глубины', которая вышла на год раньше 'Вируса', стало ясно, каким фильмом вдохновился Джон Бруно, или по крайней мере кое-что приобрёл. Истории этих кинолент примерно идентичны, в целом. Но в мелочах - совершенно разные.

Довольно странно получилось, бюджет фильма Стивена Соммерса намного меньше, чем у Джона Бруно. Тем не менее, 'Подъём с глубины' заинтересовал и понравился мне больше. Хотя и 'Вирус' снят более чем достойно.

Сценарий, этого фантастического триллера весьма прост, тем не менее он интригует. Новейшие технологии, космический разум, машины-киборги, которые в качестве запчастей берут человеченку... Разве не занимательно? Крови не так то много, но всё по делу. Авторы этого фильма, 'заводят' наш адреналин не визуальными эффектами (хотя и их более чем предостаточно), а больше звуковыми... Как всегда, приплели и русских. Ну а спасать нацию будет кто? - Правильно. Американцы.

Наверное, самый большой плюс данной киноленты это актёрский состав. Блистательная Джейми Ли Кёртис, которой удаются совершенно разноплановые роли: начиная от ужастиков, заканчивая комедиями. Джейми одна в своём роде (если не считать Сигурни Уивер, которая так же бесподобна)! Замечательная актриса, буквально все фильмы с ней приносят истинное наслаждение и удовольствие. Весьма интересно изобразил своего героя Дональд Сазерленд. Немного чумной капитан, колоритная личность. Очень порадовал Клифф Кёртис (по иронии судьбы, он снялся и в 'Подъёме с глубины'. Интересное совпадение). Запомнился Уильям Болдуин, но не впечатлил, к сожалению.

Итог: Довольно насыщенный и интересный фильм, но с заранее понятным концом. Который воспринимается и просматривается достаточно легко. Если Вы любитель заявленного жанра, то посмотреть точно стоит!

5 из 10