На мой взгляд, «Вирус» остался недооцененным в свое время. И тут сразу же стоит оговориться, что фильм основан на одноименной серии комиксов Чака Пфаррера, а это позволило многим уже наперед заявить о примитивизме его сюжетной линии. К тому же, вышедший немногим ранее «Подъем с глубины», сходный по многим показателям с «Вирусом», оказался вполне удобоваримым, и публика попросту забыла о картине Джона Бруно, тем самым обеспечив фильму провал в прокате.

Хотя я и не могу сказать, что фильм замечательный, но будучи выполненным в духе «Подъема с глубины», «Щупальцев» и, я не побоюсь этого слова, «Чужих», он явно не заслуживает такой скорбной участи.

Да, сценарий далеко не совершенен; да, есть огрехи в постановке, а в некоторых местах перегнули палку со спецэффектами и это еще не все. Но актерская игра на удивление отличительно проникновенная. Вообще актеры подобраны весьма знаковые, и в первую очередь Джэми Ли Кертис, Дональд Сазерленд, Клифф Кертис и Маршалл Белл – сыграли просто замечательно.

Сценарий критиковать можно долго и со вкусом, «смакуя» многочисленные ошибки и логические нестыковки. Возгласы «опять у них русские во всем виноваты» и «они что другой страны выбрать не могут» вполне резонны. Наверное, для американцев факт участия русских в катаклизмах космического масштаба значительно повышает смотрибельность фильмов. Ну а спасать человечество от гибели будут, конечно же, сами американцы. Для них это более привычное занятие.

Идея жизненной формы, основанной на электрическом токе, уже как то проскакивала и в литературе, и в киноиндустрии, так что эта идея не нова. А вот мастер спецэффектов Джон Бруно, согласно своей специализации, уделил должное внимание этому неизменному атрибуту современных фантастических фильмов. Очень запоминаются различные роботы, как большие, так и маленькие, в ассортименте представленные в фильме.

Правда концовка в таких триллерах зачастую бывает прогнозируемой до десятой доли процента, так, к сожалению, и случилось. Ну героиню Джэми Ли Кертис убивать понятное дело никто не будет, это очевидно с самого начала (чувствуется высокий «звездный» уровень актрисы). Меркантильного и алчного героя Сазерленда можно и помучить, а остальных пустить как расходный материал для реализации завораживающих дух сцен кровавых убийств. Правда все не так плохо как может показаться. Существуют гораздо более убогие фильмы, в которых герои сами, так сказать, по своей глупости лезут в объятия чужеродных созданий. Слава Богу, здесь этого нет – все держались достойно.

Так получилось, что отзыв написан с долей сарказма. Чтобы не вводить читателей в заблуждение отмечу, что причиной этого является лишь набивший оскомину непродуманный и примитивный сценарий. В остальном же «Вирус» очень и очень хорош.

8 из 10