'Обратная сторона Луны' является уникальным примером качественного российского римейка зарубежного телесериала. Создатели российской версии Life on Mars не пошли по пути дословной интерпретации сюжета оригинала (как в 'Интернах' к примеру по сравнению с Scrubs), а создали на основе британской идеи свой сценарий, который цепляет в первой серии и удерживает внимание зрителя до конца сезона. 

Успех сериала основывается на трёх 'китах'. 

Первый - атмосфера. Во время просмотра первых двух серий мы с супругой только и успевали, что вспоминать: 'А помнишь старый 'Москвич'?', 'О! Точно, раньше же были у милиции мотоциклы!', 'А двери в квартиру и правда не закрывались!', 'Я такую плитку в детстве с друзьями со стен сдирал!' и т.д. и т.п. 

Второй - актёрская игра. Павел Деревянко вообще стал для меня откровением - настолько он тут хорош. 

Третий - режиссура Александра Котта. Отмечу необычную манеру съёмки. Много крупных планов, которые, благодаря уверенной игре актёров не раздражают, смена экспозиции реализована на 'пять с плюсом', картинка смотрится сочно и свежо.

Рождённым в СССР смотреть обязательно!