Фрэнк Леоне, примерный заключенный тюрьмы Нортвуд. Неожиданно его переводят в другую тюрьму для закоренелых преступников, чей директор Драмгул давно точит зуб на Леоне. Он пытается ломать Фрэнка психологически и физически, но тот не сдается.

Довольно популярный у нас в эпоху видеосалонов фильм. По жанру скорее тюремная драма нежели боевик. Сталлоне тут в роли Фрэнка Леоне показывает неплохую драматическую игру (что не помешало ему за картину получить очередную номинацию на'Золотую малину'). Фильм довольно духоподьемный, а сам Слай тут такой борец за справедливость, с любым зэком находит общий язык, играет в футбол в грязи, чинит машину с другими заключенными. Основной экшен сосредоточен в конце, когда нашего героя окончательно доведут и он начинает бить морды злодейским охранникам во главе с героем Дональда Сазерленда.

Несмотря на некоторую наивность, фильм и сейчас смотрится неплохо. Атмосфера фильмов 80-х. Актерская игра на уровне. Помимо Сталлоне и Сазерленда тут есть Стэнли Туччи, Джон Эймос, Том Сайзмор, а в эпизоде мелькает Дэнни Трехо (в съемках, кстати, приняли участие и настоящие заключенные). Посыл фильма в том, что и в тюрьме, несмотря ни на что, надо оставаться человеком. Классика тюремного кино.

7 из 10