Тюряга - это фильм о противоборствующих силах: добре и зле, любви и ненависти, справедливости и жестокости, свободе и заточении.

Человек, движимый любовью, способен преодолеть множество преград. Его внутреннюю силу, решительность, надежду и любовь не способны подавить стены тюрьмы, а провокации и действия направленные сломить не только волю к жизни, но и рассудок несут противоположный результат, ведь, все, что нас не убивает, делает нас сильнее.

Этот фильм о людях, которыми движут разные цели. Один одержим местью, второй — любовью и свободой. В роли мстителя Дональд Сазерленд, серьезный и беспощадный начальник тюрьмы, который способен переступить черту дозволенного ради собственной цели. В роли обидчика Сильвестр Сталлоне, миролюбивый и дружелюбный заключенный, который мысленно давно на воле и ждет своего освобождения. Казалось бы, все в порядке, но давняя обида начальника не дает ему покоя, и он решает превратить оставшийся срок своего обидчика в ад. Вот тут и начинается борьба силы воли с могуществом власти.

Сюжет не новый, и подобных фильмов достаточно, чтобы их сравнивать, один только «Побег из Шоушенка» стоит упомянуть, как тут же просматривается сходство между ними, и хотя «Побег из Шоушенка» вышел на 5 лет позже, он все же гениален, а «Тюряга» - это просто хороший фильм, не более того.

Актерский состав подобран грамотно, есть положительные роли, есть отрицательные и даже откровенные психи для пущего эффекта, одним словом - тюрьма. Джордан Лунд сыграл очень качественного отморозка, которому доставляет удовольствие причинять боль, просто потому, что у него есть такая возможность и благодаря этому он чувствует свою власть. Он вызвал у меня отвращение, хороший злодей, реальный. Сонни Лэндэм сыграл авторитета, серьезного мужика, сильного, внушающего страх. Мейсснер (Джон Эймос) вообще меня покорил, брутальный, несгибаемый, подчиняющий всех! Дональд Сазерленд очень здорово играет злодеев, вероятно это его амплуа. Сильвестр Сталлоне как и всегда выложился, сам себя он конечно не переплюнул, но смотрелся достойно. Каждый справился со своей ролью безукоризненно.

Стены тюрьмы угнетающие и мрачные, передают ужасную атмосферу тюремной жизни, а если учесть тот факт, что в фильме снимались 1500 реальных заключенных, сомнений, что это действительно тюрьма не возникает.

Восторга от просмотра этого фильма тоже не возникает, фильм хорош, но и только. Опять же, хороших фильмов много, гениальных мало, есть с чем сравнивать и есть собственные ощущения, которые подсказывают, что фильм на

7 из 10