Частный детектив Джон Клют расследует загадочное исчезновение своего друга и единственная зацепка – его письмо, адресованное девушке по вызову Бри Дэниелз. Гордая и самодостаточная, Бри отказывается сотрудничать с Джоном, поэтому тот начинает следить за ней, а после все-таки сближается. Бри соглашается идти на контакт, потому что с каждым днем начинает ощущать растущую угрозу своей жизни – ей кто-то названивает и молчит в трубку, следит за ее квартирой и потихоньку начинает убивать ее «коллег».

Вопреки названию, фильм выводит в главные герои отнюдь не приторможенного Джона Клюта в исполнении Дональда Сазерленда, присутствие на экране которого сведено к минимуму, а героиню Джейн Фонды, в портрете которой авторы фильма рассматривают тему проституции под весьма необычным углом. Кроме того, жанровая канва триллера используется сугубо формально – по сути, это кино всего лишь исповедь эмансипированной женщины, рассказывающей, на что ей приходится идти ради достижения цели (в данном случае, Бри мечтает стать актрисой). Непокорная, независимая женщина в образе Бри отказывается подчиняться мужчинам-клиентам, поскольку, отдаваясь им, она не только не теряет себя, но и обретает над ними власть. Феминисток же дальнейшая трактовка сюжета дико разозлила, поскольку им не понравилось, как гордая и самодостаточна женщина вынуждена в итоге полностью подчиниться мужчине, поскольку она не в состоянии защитить себя сама. Динамики особой фильм не предполагает, но ощутимо цепляет, в основном благодаря атмосфере дискомфорта и неуловимой опасности, которую несет в себе большой город. За это отдельное спасибо оператору Гордону Уиллису, который идеально работает со слабым освещением, из-за чего квартиры, улицы и различные помещения наполняются зловещими тенями и пестрят мрачными уголками, в которых может притаиться кто угодно. Портрет нетривиальной проститутки и «сильной независимой женщины» в одном лице так впечатлил Киноакадемию, что Джейн Фонда получила свой первый «Оскар», хотя были мнения, что эта премия выступала своего рода «прощением» актрисе за ее бунтарские политические выпады. В самом деле, за обильными разговорами и кажущейся технической простотой исполнения Фонда действительно хорошо сработала на нюансах, и сила ее игры заключалась не в обильно выражаемых эмоциях, а в психологическом изяществе и глубине характера, которое усиливается по мере приближения к финалу.

7 из 10