Перед началом самой рецензии надо сказать, что я никогда не являлся фанатом творчества Элтона Джона, да и почти не знал его песен (кроме 2-3). Поэтому поход на такой фильм для меня был интересным экспериментом.

В отличие от 'Богемской Рапсодии' фильм освещает довольно крупный период жизни героя (с раннего детства до 40 лет), поэтому мы видим его развитие, его жизненный путь. Почему он стал Элтоном Джоном, почему начал употреблять алкоголь и как с этим поборолся. Здесь ничего не урезано (как в 'Богемской Расподии', где пытались уместить историю и Меркьюри, и самой группы), ведь на рассказ о жизненном пути Элтона у авторов есть целых 2 часа экранного времени.

Сам фильм идёт в форме мюзикла (а как иначе, когда рассказывается о таком музыканте?), когда герои резко могут начать танцевать и петь. Фильм не надоедает по ходу просмотра, здесь нет лишних персонажей и сцен. Но несмотря на свой жанр, фильм вряд ли можно назвать легкомысленной комедией. 

Здесь подобран замечательный актёрский состав. И один из самых стильных и привлекательных мужчин Англии, который потрясающе справил с главной ролью, и довольно талантливый Джейми Белл, который наконец-то снялся в чём-то хорошем за последние годы, хорошо сыграны герои Стивена МакКинтоша и Брайс Ховард (родители Элтона). 

Для кого же этот фильм? Кроме фанатов творчества Элтона Джона фильм подойдет и для семейного просмотра (все равно вырезали все якобы неприличные сцены, благо теперь не стану геем), и для просмотра со своей второй половинкой (фильм, конечно, не настолько романтичный, но драмы и любви в нём хватает), и для похода в кино в одиночку (вы уж точно ничего не потеряете). На такое стоит сходить.

I'm still standing yeah yeah yeah
I'm still standing yeah yeah yeah

8 из 10