Посмотрела «#Рокетмен» Флетчера и уже два дня возвращаюсь мыслями к сюжету.

Биографическая честная история метаний, одиночества, болезненного роста и самораскрытия одной талантливой души, рассказанная на языке музыки.

Полная внутренних переживаний, сомнений, глубоких травм, уходящих корнями в детство. Осознания своей непохожести, своего отличия от других. И неизменный поиск любви, стремление отразиться в глазах другого, который увидит твою душу, увидит за всей внешней мишурой тебя истиного. Который поверит в тебя еще до того, как поверил ты сам.

Я смотрела этот фильм через призму внутренних чувств Элтона (актер Тэрон #Эджертон), большинство из которых знакомо и мне. Вспомнила подростковый период, вспомнила первую любовь и первый брак.

Через тернии к звездам, иначе не бывает. Таков уж путь к счастью - от гусеницы к бабочке, от сжатия - к расширению, от страданий - к радости и сиянию собственным светом, от поиска внешней любви - к живому телесному переживанию этого состояния как своего базового, естественного. Путь идет через боль, ведь трансформация это граница между смертью и рождением, а роды это непростое переживание.

Глубоко тронула сцена окончания психотерапии героя, в которой он просит прощения и благодарит все фигуры, причиняющие ему когда-то боль. Позволяет другим быть другими, а себе - собой, обнимает себя маленького, того кто жаждал любви и не получал ее все эти годы.

Позволяет себе стать наконец обычным. О, как порой это непросто для творческого человека, побывавшего на пике славы!

Стать собой, не держаться и не прятать свой внутренний мир за внешними декорациями, открыться переживанию простой жизни, с ее взлетами и падениями, принимать все, что приносит тебе жизнь. Стать наконец взрослым, ощущать свою ценность. Перестать обвинять и жаждать. Любить, творить, писать свой сценарий таким, каким сам хочешь его видеть.

Несовершенный (отчасти из-за ненужных вырезок в российской прокатной версии), но живой и искренний фильм, снятый с душой и талантом.