Популярность биографических фильмов о великих людях всегда была относительно стойкой, но в последнее время к так называемым «байопикам» киноиндустрия обращается всё чаще. Как и в целом к музыкальным фильмам. Можно сказать, жанр мюзикла, который долгое время считался пережитком 50-60-хх вновь обрёл дыхание в начале 2000-х. Сперва индустрия занималась в основном экранизациями мюзиклов, яркими примерами которых являются «Чикаго» Роба Маршлала, «Призрак оперы» Джоэла Шумахера, или «Отверженные» Тома Хупера. Чуть позже акцент стал плавно переходить на оригинальные фильмы-мюзиклы («Ла-ла Лэнд» Дэмьена Шазелла), а затем и на биографические картины. Вспомнить тут можно сразу два фильма: «Величайший шоумен» Майкла Грэйси и нашумевший прошлогодний байопик о группе Queen – «Богемская рапсодия». А вот в этом году честь быть удостоенным своего собственного музыкального байопика выпала Сэру Элтону Джону. 

Вышедшая в прошлом году «Рапсодия» хоть и собрала кассу, сравнимую разве что с очередной частью «Трансфомеров», но была крайне неумелым биографическим фильмом о группе. То, что и у Queen, и лично у Фредди Меркьюри была богатая на разного рода события история, в фильме решили опустить, соорудив собственный, удобоваримый (рафинированный) вариант об истории становления группы и личности Меркьюри, в частности, сразу для всех. «Рокетмен» же, вышедший из-под руки Декстера Флетчера (человека, доделывавшего «Рапсодию» после отставки Брайана Сингера), не стремится создать образ пай-мальчика Реджи Дуайта для всех и каждого, предпочитая отдавать дань и тем событиям, которые большинство артистов стараются забыть. 

И пусть «Рокетмен» — это стандартная трёх-актовая история становления Элтона Джона, где первый акт – детство и начало карьеры, второй – взлёт и падение, а третий – триумфальное возрождение возрождение. В использовании такой структуры нет ничего плохого, так как именно по такому принципу в целом и строится карьера успешных в чём-либо людей. Велосипед тут заново не придумаешь, да и не нужно. Вместо этого фильм концентрируется на полёте фантазии Элтона Джона, на визуализации песен и концертных номеров, и в целом, по своей структуре и постановке, фильм гораздо ближе к традиционному мюзиклу, чем к драматическому биографическому фильму. Но сценарист Ли Холл и режиссёр Декстер Флетчер находят очень грамотную середину между драмой о непростой судьбе одарённого человека и сказочном мире, в котором он живёт. Можно сказать, что «Рокетмен» берёт всё самое лучшее от «Ла-Ла Лэнда», «Шоумена» и «Рапсодии» в постановке музыкальных номеров, а от «Переступить черту» или «Рэя» - правильную фокусировку на драме человека. В конце концов, «Рокетмен» не допускает главной ошибки всё той же пресловутой «Рапсодии»: он не забывает о том, что в первую очередь тут фильм о конкретном человеке, а не об известном всему миру имени. А как раз-таки эту ошибку и допустили создатели байопика о Queen, не особо считаясь с реальной биографией группы и её фронтмена. 

Отдельным пунктом хочется отметить и то, что создатели «Рокетмена» намерено не делают актёров слишком похожими на тех реальных личностей, которых они исполняют. Есть разве что общие черты, вроде причёски, или зубов у Тэрона Эджертона. Тем самым фильм избегает критики в свой адрес по поводу непохожести актёров на реальных людей, и позволяет отбросить сравнения реальными Джоном, Топином или Ридом в пользу концентрации на их игре. И тут тоже есть чем восхититься. Уж не знаю, насколько точно переданы образы главных героев фильма (т. к. хоть мне и нравится творчество сэра Элтона, не могу причислить себя к его фанатам), но актёры, в частности Тэрон Эджертон, отрабатывают своё просто замечательно. Его Элтон Джон проходит через многое: нелюбовь родителей, презрения по поводу сексуальной ориентации, предательство любимым человеком, одиночество, поиск собственного «я»… И каждый из этих промежутков Эджертон воплощает на экране с подлинным мастерством. Определённо, этого актёра можно назвать восходящей звездой (а может и претендентом на грядущий «Оскар»). Эджертон не играет в Элтона Джона (в отличие от Рами Малека и его Фредди Меркьюри), он становится Элтоном Джоном. Своеобразным, не совсем похожим, но тем же самым человеком, прошедшим через то же, что и сам Элтон Джон. А в вокальной части Эджертон может, кажется, дать фору даже тому, кого он в этом фильме и исполнял. Ричард Мэдден в роли Джона Рида, любовника и менеджера певца, Джейми Белл в роли верного соавтора песен Берни Топина, Брайс Даллас Ховард в роли холодной матери, которой нет до сына по большому счёту никакого дела и остальные актёры составляют гармоничную и цельную картинку, в которой всё к месту и всё так, как и должно быть. Подлинность образов и характеров, конечно, судить не берусь, но общее впечатление от того, как сработала актёрская команда в фильме, можно охарактеризовать как положительное.

«Рокетмен» оставляет очень приятное послевкусие по окончании просмотра. Чувствуется, что эта картина сделана с душой и талантом, которая не боится выставлять пороки своих героев, срезая все острые углы возрастными рейтингами. Обворожительные музыкальные номера, замечательная постановка, блистательная игра Тэрона Эджертона, мечтательное детство и суровая реальность музыкального бизнеса, вкус славы и послевкусие падения – это то, чем живёт мир, созданный в этом фильме, то чем живут его персонажи. Но чего действительно от картины не ждёшь – так это финала там, где он есть. Хочется ещё хотя бы минут 20-30 провести в этом мире. Увы, но режиссёр слишком быстро сворачивает повествование, отчего рушится и темп (который в картине очень правильный), и приходит чувство некоторого разочарования. С другой стороны, ловишь себя на мысли, что вопрос, который приходит к тебе в голову, когда начинаются финальные титры, звучит не как раздражённое «И всё!?», а как жалобное «Уже?..». То есть, чувство досады хоть и присутствует, но выражено оно тем, что фильм слишком быстро притягивает к себе и слишком быстро отпускает. Порой действие пусть и может показаться излишне наивным, или наоборот, с перебором серьёзности, но то волшебство, которое создается на экране едва только начинается очередная песня, способно поразить, восхитить и списать какие-то минусы этому фильму. За красивые глаза, что называется. Ведь легендарные фильмы, музыка или литература создаются совсем не матёрыми профессионалами, следующими по инструкции, и подсчитывающими прибыль с ещё ненаписанной книги, неизданного альбома или неснятого фильма, о нет… Они создаются любителями, в которых есть одно простое желание: творить.

8 из 10 

And I'm gonna be high as a kite by then!