Прекрасное кино! Переполняют эмоции, но сейчас самое время их попробовать выразить словами. Сравнить свои ощущения могу с тем, как будто отправился на машине времени в 50-е—60-е годы и  побывал на фильме с участием Одри Хепберн. Не зря на эту великую актрису и на фильмы с ее участием есть прямые ссылки. 

Да, возможно, Дебора Франсуа -- не настолько хороша и харизматична, как ее эталон, к тому же, она не брюнетка, а блондинка. Но дух ее роли, легкий дух кинолент ТОГО времени присутствует в каждом кадре «Любви…», картина пропитана этим жизнерадостным духом. 

Бесконечно приятна, мила глазу и сердцу режиссура -- вроде бы заурядная история рассказана очень талантливо. Некоторых штампов, разумеется, не удалось избежать – все-таки это ярко выраженное жанровое кино. Но постановщик с оператором даже в предсказуемом сюжете наглядно продемонстрировали, как можно держать интригу и подчеркивать главные кульминационные моменты с помощью чисто кинематографических методов.  

За актерскую игру хочется поблагодарить Ромена Дюриса – ему удавалось быть и обаятельным, и в то же время глубоким, и чувственным, и по-мужски неприступным и даже холодным. В общем, передать все эти нюансы, мне кажется, у него прекрасно получилось.

В итоге – чудесный французский винтаж, который идеально впишется в февральский вечер и еще немного приблизит приход долгожданной весны.

 9 и 10