Мы все уже давно привыкли, что все или почти все производится в Китае. И если раньше качество продукции, в основном, было низким, то сейчас уже никого не удивишь айфонами и высококачественными 50-ти дюймовыми ЖК-панелями китайской сборки. Подтягивается и китайский автопром. 

После этого фильма я понял, что также огромный шаг вперед совершила китайская индустрия кино. (Ну или этот отдельно взятый режиссер очень хорош:). Садясь вечером посмотреть полукитайское кино, я надеялся благополучно заснуть, а в итоге посмотрел этот прекрасный фильм на одном дыхании!

Вот уж не думал, что на поприще комедий-мелодрам, кто то сможет, если не перещеголять, то уж точно быть вровень с Голливудом. Не совсем обычный сюжет, прекрасный подбор актеров и их игра, отличные не пошлые шутки, динамичность, отличная операторская работа, да и Шанхай с видами не подкачал - и мы получаем качественную мелодраматическую романтическую комедию.  

9 из 10

ПС. Совсем не понял почему у него такая маленькая касса. Уверен, будь там задействован кто нибудь из американских звезд, и будь расскрутка по серьезней, фильм бы легко собрал миллионов 80 в мире.