На первый взгляд сложно было себе представить, что человек с такой фактурой как Арнольд Шварценеггер, может так резко сменить своё брутальное амплуа. Оказывается может, да так что комедийный режиссёр Айвен Райтман не прогадал пригласив на роль копа-воспитателя, человека из 'металла'. Тем более, что им не впервые работать вместе.

 Начальные кадры фильма не дают нам понять, что фильм постепенно уйдёт в комедийное русло. Бородатый коп Джон Кимбл в исполнений Арни, смотрится так же угрожающе как и его персонаж в первом 'Терминаторе'. Но после того как Кимбл побреется, и займёт вакансию детского воспитателя, от страшного вида не останется и следа. Игра Арни в роли воспитателя - это невероятное действо, которое выводит фильмы со Шварценеггером на новый уровень. Это говорит только о том, что Арни может балансировать на грани комедии и боевика.

 Поначалу персонажу Арни будет очень сложно. В общении с детьми мускулатура и угрожающий вид бессильны. Но это не отменяет того факта, что Арни найдёт общий язык даже с 'марсианами'. К тому же он узнает от ребятишек много нового, например про анатомию мальчиков и девочек. И сумев наладить безупречную дисциплину в своей группе, Арни наверняка станет одним из лучших детских воспитателей в мировом кинематографе. Что тут скажешь, такому воспитателю как Арнольд Шварценеггер не страшно доверить своего ребёнка. Человек с казалось бы на первый взгляд, такой пугающей внешностью, тем не менее вызывает доверие.

 Но и конечно в этом фильме одной комедией не обойтись, будет здесь и экшен, и где-то даже драма. Мне этот фильм нравится, даже несмотря на то, что Арнольд здесь не типичен для своего образа. Я уверен что этот фильм понравится даже тем, кто прохладно относится к творчеству Арни. Ведь 'Детсадовский полицейский' - это кино для всей семьи.

8,5 из 10