Устав по-видимому снимать сериалы, Питер Веллингтон садится в режиссерское кресло и дарит нам черную комедию 'Загородный коттедж'. Нет-нет, наши прокатчики знают английский язык, просто для достижения своих целей, они готовы менять названия фильмов как им заблагорассудиться. Так вот, конечно, такого жанра картины готовы смотреть не все, и понравится он может только малой части зрителей. Чтобы действительно смеяться над происходящим на экране, нужно отбросить все свои предрассудки, и просто разрядится. 

Благо актёры блестящие. Неувядающая шведская актриса Малин Акерман преображается в фильме несколько раз, не говоря уже о толстячке Тайлере Лабайн - его желание отдохнуть в коттедже приводят к необратимым последствиям. И как не сказать о Люси Панч, здесь она играет русскую дурочку Машу, с татуировкой 'Бог скучно'. Все вместе они проводят незабываемые выходные на природе, и закончатся они для наших героев совсем не стандартно.

7 из 10