Эдакая «Лара Крофт» на старинный лад. Но вместо пистолетов, рыжая соня носит меч. 

Фильм фэнтази когда то оставил во мне море впечатлений и приключенческое настроение. В детстве я была вовсе не обычным ребенком, не даром родители причитали: «странно, что все таки она не уродилась мальчиком». Это в том смысле, что я любила лазать по деревьям, пинать мальчиков и бегать с мечом-мигалкой. Уверена что детство этого вымышленного персонажа – задорной девочки, должно было быть именно таким. 

Рыжая Соня – это женщина обладающая силой настоящего воина, которая смело кидается на защиту страдающим и нуждающимся. Параллелью вспоминается Зена кстати, что то есть у них общее.

Рыжая Соня личность, которая завоевала мое внимание своей не ординарностью, собранностью, хладнокровием, мощью, характером и при этом добротой, сочетаемой с милосердием. Не менее впечатляющим здесь является Колидор, можно сказать спутник по приключениям рыжей Сони. Пришедший в эту картину из «Конана Варвара», Арнольд буквально соревнуется наперегонки по колоритности с Соней, что не может не радовать.

Уловить дух женщины воина, удалось Бриджитт Нильсен идеально!

Сюжет – захватывающая сказка о приключениях не большой группы людей, которая набралась по ходу самого фильма. Юный принц и его телохранитель вносят в линию сюжета юмор и некую оригинальность. Где вы еще встретите эдакого оглоблю-телохранителя короля, который позволяет шпынять себя из-за великой любви к оному, словно к собственному сыну? Отсутствие глобальных и нано технологичных спец эффектов ввиду старины фильма полностью компенсируется игрой актеров. 

Уверена к этому фильму вскоре народ вернется, дабы узреть киноленту – оригинал, ибо в скором времени выходит ремейк. Честно говоря я не много жду от Роуз МакГоун в роли Сони, но посмотрим что она сможет нам показать. Ждем как говорится.

9 из 10