Иногда смотреть легкие фильмы полезно. С одной стороны, можно хорошо и безболезненно разгрузить перегревшиеся мозги, с другой - иногда даже в самой вшивой комедии проскальзывает глубокая мысль. Именно это и привлекло меня в 'Детке'. 

Меган - девчонка, которая попусту тратит время окружающих, а заодно и кислород. Не имея четкой цели в жизни (в свои-то 27!), работая, как школьница, копящая на булочки, и до сих пор развлекаясь, будто в старших классах, она являет собой типичную девку без царя в голове. Вроде бы есть все: образование, открывающее дорогу к карьере, опора и поддержка в виде отца, и даже есть, на кого ногу закинуть с утреца, но дамочка чем-то недовольна, вечно хандрит и чувствует детство в позвоночнике.  Но есть одна зацепка, которая позволяет слегка посочувствовать Мег. А именно вечно беременные, выходящие замуж подружки, которые, зная, что ты не стремишься под венец, дружно качают головами, мол, как так! Ведь главное предназначение женщины - рожать детей и стирать носки. Ну да. Будь я на месте Меган, тоже бы психанула и вытворила непотребство со статуей Будды. 

Социум давит, особенно если он обладает одноклеточным мозгом. Но даже у полусдохшей инфузории туфельки больше логики, чем у многочисленного окружения героини. Пафосные свадьбы с унылым дешевым танцем жениха и невесты, выбор идиотского имени для отпрыска с восторженными всхлипами девчонки, которая в свои 20 превратилась в обрюзгшую тетку, мужья-подкаблучники... Это, мать ее, взрослая жизнь? Тут поневоле заведешь интрижку, дабы разнообразить скучное течение жизни, а заодно взорвать в ней коротенький душевный фейерверк. И невольно затусишь с малолетками, глядя на безобразие, от которого хочется выколоть глаза. Уж лучше вечно работать промоутером, развлекаться, тиская черепашку, и покупать халявное пиво. Это не так скучно и аморфно. 

Однако эта здравая мысль была очень быстро загублена, цели и мотивы Мег ясны не до конца, хотя глупое общество, закостеневшее в своем развитии, - почва более чем благодатная. А так героиня получилась плосковатой, глупой дамочкой, решившей поразвлекаться с толпой школьников, пока суровая бытовуха, кольцо на пальце и собственный домик с белым забором не захватили ее, как подруг, называющих своих еще не родившихся детей пузожителями. И развлекалась она не шибко весело. Я ожидала бурных вечеринок, эмоций, драйвовой музыки, фильмов с большим чаном чипсов... То есть чего-то, что позволило бы увидеть в Найтли не старуху на фоне нерешительных малолеток, а бунтарку, которой плевать на возраст и общественные правила. We are young! We are strong! Но куда уж там. Привкус драмы тоже был лишним, ровно как и финал, напрямую говорящий о попусту потраченных годах.

Кирка Найтли, хоть и смущает меня своими скулами, готовыми прорвать кожу, в фильме органична и мила. Только как можно было принять ее за студентку? Вот мамка Моретц - да. К слову, Хлоя здесь уродлива, неказиста, не блещет актерской игрой, а заодно раздражает. Каким бы легковесным ни был фильм, актер должен выкладываться так, будто борется с ДиКаприо за Оскар, и даже побеждает в этой спринтерской гонке. Зато Рокуэлл отработал каждый доллар, явив миру вполне милого любящего папку. 

Фильм для отдыха, визуально и музыкально неплохой. Милая добрая полупритча об утраченных иллюзиях и жизненных целях. Местами кривовато сколочен, но приятен глазу. 

9 из 10