Красивое поле, красивый пейзаж уходящего дня. Камера медленно нас знакомит с персонажами, словно играясь, вынуждая зрителя запастись необходимым терпением. Он и Она. Такие близкие и одновременно далекие друг от друга. Земля и небо...

Когда он нас уходит близкий человек, кажется что все остальное уже потеряло смысл. Непосильная горечь внутри, буквально отравляет нас, сдавливая наше дыхание. Мы хотим жить дальше, но память о непосильной утрате каждый раз наваливается словно огромный, снежный ком. Разочарование, боль, слезы от утраты, мы все вкладываемым в письма. В них мы умоляем, просим, любим, ненавидимым умерших за то, что они посмели нас оставить. Но мы и не могли представить, что есть тот кто доставляет наши письма на небо.

С сюжетной точки зрения, фильм достаточно неплох. Есть основная идея, которая выстроена весьма целостно, с небольшими ответвлениями, что несомненно идут ей на пользу в построении визуального восприятия. Сериальная манера съемки мне также пришлась по вкусу (учитывая тот факт, что режиссер Ли Хен-мин имеет большой опыт работы в дорамах). Разумеется, неплохо передана любовная линия между героиней Ха-На и небесным почтальоном Джей-Джуном, однако сам переход к их нахлынувшим чувствам был довольно резким, что лично у меня никак не укладывалось в голове.

Во время просмотра, я обнаружил несколько сюжетных схожеств с японской картиной 'После жизни' режиссера Хирокадзу Корээды. Конечно основной виток повествования существенно разнится между ними, но и там и там высшие силы помогали 'наладить контакт между небом и землей'. Но и в спокойной и слегка даже монотонной ленте Корээды есть своя доля очарования.

Итак, 'Небесный почтальон' режиссера Ли Хен-мина - это довольно крепкая драма, с классной визуальной и музыкальной составляющей, отличной игрой актеров (в особенности моей любимицы Хан Хе-джу) и хорошей атмосферой. К сожалению, такого глубокого впечатления она на меня не произвела, тот же 'После жизни' или 'Всегда' ( с той же милашкой Хан Хе-джу) оставили куда большую пищу для размышлений и чашу эмоций. 

7 из 10