Что сказать? Люблю этот фильм. Всё для расслабления и смеха. В моменты, когда хочется отключить мозг и немного расслабиться, уронив глаза в 'ящик'. Ненапряжный и весёлый сюжет. Интересные персонажи, никакой крови.

Достаточно интересная задумка. Трое молодых ребят (работник видеопроката, неудачный актёр и паршивый каратист) решают подняться. Ну и как можно подняться в России молодым людям, не имеющим особых талантов, навыков, образования и денег (хотя, откуда у работника видеопроката машина - лично для меня тайной так и осталось)? Ну, само собой, при помощи криминала. Однако, такого развития событий не ожидал никто.

Также не могу не отметить любовную линию. Лично мне она в этом фильме нравится. Плюс хорошие актёры. Думаю, что имена как минимум Андрея Панина, Алексея Панина и Александра Робака точно хоть о чём-то скажут тем, кто хоть время от времени смотрит продукцию русских производителей.

8 из 10