Любопытство говорят не порок. Вот и я в силу своего любопытства решила посмотреть этот старенький фильм. Вообще, зависнув на более доступных современных индийских фильмах, мало обращаешь внимания на старое кино - ну 90-е, ну 80-е, ну совсем уж крайний случай - 70-е. А вот чтобы окунуться глубже - 60-е, 50-е нужно подчас соответствующее настроение.  Вчера как  раз, было и настроение, и любопытство - посмотреть на звезд того времени в пору их молодости. 

Итак, сюжет довольно прост. Девушка, два парня - один хороший и правильный, другой хороший, но занимающийся торговлей на черном рынке. Первый обручается с  Алкой (так зовут нашу героиню) и уезжает за границу учиться на два года. Второй ради нее бросает черный рынок и начинает новое дело, пусть и не такое прибыльное, зато все в рамках закона. Кого же она выберет? 

 Фильм черно-белый, спецэффекты старенькие, музыка классическая индийская порой перемешивающаяся с джазовыми композициями.  Но,  не это привлекло внимание.  Во-первых, понравилась сама атмосфера  фильма - простая, ненавязчивая, напоминающая наши старые советские фильмы. Нет современного гламура, глянцевости. Зато есть отличная актерская игра (это уже во-вторых).  Позор на мою голову, но из всех актеров я знаю только Дева Ананда (из-за которого собственно и села смотреть этот фильм).  Он  здесь во всей красе, еще молодой, очень привлекательный и харизматичный актер.  Виджай Ананд - вот как-то прошел мимо меня, все внимание сконцентрировала на Деве. Вахида Рахман - привлекательная актриса, к сожалению не помню ее других ролей (может где и встречала в более взрослом возрасте и просто не обратила внимания). А так, сыграла очень хорошо.  

Фильм понравился, именно своей атмосферностью и актерской игрой. 

8  из 10.