Казалось бы очередной шаблонный фильм про человека, который мстит после смерти своей семьи, но... на этом все и заканчивается. Средневековье, время когда одного обвинения было достаточно, чтобы послать на костер. Чума, черная смерть, унесшая жизни миллионов, а выжившие идут на поиск лучшей жизни. И разбойники убивавшие ради поживы. Но разве только ради добычи? Нет. Их предводительницу Догмар не интересует обогащение. В первую очередь месть, месть всем кто отнял самое дорогое, второе ублажить свою 'дочку' чтобы услышать заветное 'мама'. Почему Сигне сохранили жизнь? Девочка захотела старшую сестру, вот пожалуйста, доченька, получи.

Фильм интересен своей реалистичностью, от начала и до конца. Веришь во все. Даже в любовь матери к дочке, какие бы странные формы она не приобрела. Нет долгих и нудных диалогов между плохими и хорошими, 'последнего слова' перед смертью, которое может растянуться на пол-фильма. Все в меру, чтобы заинтересовать, но не усыпить. 

Актеры были честны в своих ролях. Никакого переигрывания, никакой слащавости. Кажется, забрось их сейчас в то время, и никто не скажет 'не верю'.

9 из 10

Если хотите посмотреть о семье, самое то.