Что можно было ожидать от фильма с таким названием? Вопрос весьма риторический. Чуть меньше двух часов неспешных (нордических), разноплановых, тусклых (практически черно-белых) и коротких зарисовок, сменяющих друг друга. И о чем они все? О бытии, конечно же. 

В декорациях неопределенной страны (в которой легко угадывается Швеция) люди, похожие больше на ожившие трупы, попадают в разные (комические или трагические) ситуации. И сразу стоит сказать, что фильм далеко не для всех! При мне из маленького зала кинотеатра вышло человек 6-7. Остались только самые стойкие или самые ленивые. Фильм снят шведским режиссером и это накладывает свой отпечаток на стилистику, но не надо думать, что кино про них. Оно про всех Homo sapiens. Местами 'Голубь...' заставлял смеяться, иногда хорошенько задуматься, но это и не комедия, и не драма, а философские размышления режиссера, замаскированные под рекламные ролики, после просмотра которых у вас непременно появиться жгучее желание поразмышлять о жизни.