«Стив Джобс» — кино непростой судьбы, оттого вдвойне отрадно, что у создателей получился не просто один из лучших фильмов ушедшего года, но настоящий шедевр.

Перед просмотром важно понимать — это не байопик. Более того, фильм не о Джобсе. Основатель Apple — миф огромного масштаба, он идеально подходит для разговора о том, что такое отцовство, талант, успех и рамки, за которые можно позволить себе выйти, чтобы его достичь. В любом другом случае получилось бы, как минимум, тривиально. Когда же речь идёт об идеологе ставших повседневными вещей, — айподе, маке, айфоне — банальность становится одним из инструментов повествования этой трехактной пьесы, которая обязана своему блестящему исполнению трём людям. 

Первый — Аарон Соркин, один из умнейших сценаристов Голливуда. После выхода «Социальной сети» стало очевидно, что он единственный, кто способен написать этот сценарий. Постановка состоит из плотной пелены текста, который можно разбирать на цитаты. Но одной структурой фильм доказывает, насколько смысл между строк важнее самих строк, деталь значительней результата, а промежуток ценнее события. Главное, вовремя его начать. 

Второй — Дэнни Бойл. Будь то похождения наркомана или индийского мальчика, разрастающийся вирус или застрявший в расщелине скалолаз, его кино — это концентрированная визуальная лавина из образов, эмоций и перекошенных кадров. Сценарий позволил Бойлу сосредоточиться на форме, и, кажется, в этот раз он довёл свою манеру до абсолюта — от фильма не оторваться ни на секунду. 

Третий — Майкл Фассбендер. Всегда было ясно, что это человек большого таланта, но оказалось, что предыдущий материал ему попросту не соответствовал. Чтобы стать гением нужно было сыграть гения. Это великая роль, которая не только возьмёт «Оскара», но и войдёт в историю. Как, собственно, и фильм.

10 из 10