Режиссёры которые берут на себя смелость создать картину, взяв за основу реальную жизнь человека, вызывают интерес. Режиссёры, которые делают это хорошо, вызывают уважение. 

Было бы неправильно в первую очередь не отметить актера, который все больше привлекает к себе внимания. Хочется верить, что игра Фассбендера будет достойна оценена. Хотя, если честно слово 'игра' не подходит к тому, как филигранно Фассбендер прожил несколько дней основателем корпорации 'Apple'. 

В какой-то степени можно понять критику, суть которой сводится к не до конца раскрытому персонажу, не до конца освещенным отношениям, к не затронутым инновациям и так далее. Но постойте, если бы в один фильм включили и подробнейшую биографию, и все любовные линии, и все интриги, все достижения, все победы и поражения, какую бы сборную солянку получили бы на выходе? На мой взгляд результат был бы крайне сомнительным. Поэтому, весьма правильно сделать акцент на личности, на цельных диалогах, на сложном характере Джобса. Мне бесконечно симпатизирует то, что в фильме раскрывается не только гениальность, но и бесстрашно показанное высокомерие главного героя, его холодность, равнодушие, черствость, скупость и стальная бесчеловечность. 

Также где-то могу понять отзывы, кричащие, что неподготовленному зрителю ( что касается биографии Джобса) сложно разобраться во всех взаимоотношениях, именах, событиях, которые достаточно быстро перебираются в диалогах. Думаю, что с одной стороны это можно расценивать как 'достоинство' этой картины. Она стимулирует прочитать, узнать, открыть что-то новое, незатронутое в фильме. Не вижу ничего плохого, что не все моменты лежат на поверхности. Когда человек первый раз покупает айфон и не знает даже что такое iTunes, новое приобретение  также может вызвать недоумение, возможно даже негатив от некой сложности. В этом есть какой-то своеобразный шик. Также и фильм. Да не просто разобраться, да возможно не все понимаешь. Но именно эта незаурядность так привлекательна. 

Я бы назвала золотой сценой в фильме момент, когда Джобс говорит, что является дирижером оркестра. Да, он не программист, не инженер, возможно его достижения преувеличены, так как конечно же, многие светлые умы, талантливые люди, гении навсегда остались в тени Джобса. Однако, стоит признать, что он действительно был выдающимся, умел возвращаться, умел двигаться дальше после неудач, а главное, умел донести идею и воплотить её в жизнь. И это безусловно достойно восхищения. В тоже время вызывает искреннее сожаление его нежелание признать неоценимый вклад в разработки его единомышленников. 

Вы можете ставить 'плюс' или 'минус' этому фильму, можете критиковать, говорить о провале, но для меня, именно сочетание в себе талантливого и харизматичного в тоже время безжалостного человека конечно притягивает, и безусловно заслуживает уважения, что нам донесли и возможно некоторым даже открыли глаза на эту многогранность без прикрас, без красивой обертки.  И пусть многие говорят, что уже надоели и всем прожужжали уши повторы про плохого отца, обманщика, самоуверенного лидера, мы не можем отрицать, что человек далеко не идеальный, но достойный уважения, заслужил, чтобы именно по его жизни снимали фильмы.

Большое спасибо, что мы можем узнать об инновационном лидере чуточку больше, наглядно увидеть пусть небольшую, но все-таки часть его непростой и крайне интересной жизни. 

7 из 10