Данное кинопроизведение не направлено на то, чтобы осветить всю линию жизни Стива Джобса или привлечь внимание к его персоне. Совсем наоборот. Эта картина не лишена авторского отношения к герою, она рассуждает об общечеловеческих ценностях и к тому же раскрывает зрителю самые тонкие грани личности компьютерного гения.

Структура фильма представляет собой три момента жизни Стива Джобса (удивительно тонко сыгранным Майклом Фассбендером). Все они – это пару часов до презентации трех разных версий компьютера. Исходя из этого, практически все действие фильма происходит в «закулисье» перед очередным провалом или триумфом, где все призраки прошлого напоминают о себе. Помимо этого в фильме есть еще одна не менее важная сюжетная линия: отношения Стива с женой, а главное с дочерью – Лизой. Именно благодаря этой части биографии, мы понимаем, что перед нами человек, а не хладнокровная машина, что и этот гений хочет любить и быть любимым. 

Порадовало частое использование параллельного монтажа в фильме, когда во время разговора с тем или иным человеком в настоящем, зрителю приоткрывается несколько разговоров с ним же в прошлом. Не могу не отметить одну из лучших сцен фильма (также с использованием параллельного монтажа, но с иной целью), когда Джобс на пороге славы и одновременно «на взводе», произносит бессмысленный набор компьютерных терминов и, вместе с тем, в его воспоминаниях всплывает маленькая Лиза (что дается понять зрителю путем вставки секундных кадров из начала фильма).  

До финала и речи быть не может о сентиментальности и чуткости данной истории. На протяжении всего действия персонажи ругаются, спорят, кричат и лишь в доверительных отношениях Джобса и его помощницы (блестяще исполненной Кейт Уинслет) мы можем насладиться гармонией. Но в финале, зрителю-таки дают ту самую долю тепла и нежности, которая удовлетворяет наш взвинченный мозг и встревоженную душу.