Короткометражка произвела неизгладимое впечатление. Необычная история о человеке и «бывшем человеке»,  которого пощадили духи леса и подарили жизнь в облике «ёкая». 

История начинается с девочки Хотару, которая приехав на каникулы к бабушке с дедушкой, отправляется гулять в лес и теряется там. Отзывчивый молодой человек в маске помогает ей выбраться, с чего и начинается история дружбы, и любви между ёкаем – Гином и его маленькой ниточке с людской жизнью – Хотару.  

Год за годом Хотару ездит к своему другу на все лето и целыми днями они гуляют, играют, занимаются всем, чем хотят, главное – вместе. Но, есть одно «НО», Хотару не может дотронуться до Гина, его сущность слишком слаба и нежна, и прикосновение человека погубит его.

По – началу духи леса не особо приветливы с девочкой вплоть до фраз – если тронешь его, я тебя сожру. Но все это объясняется тем, что духи любят Гина, как родного ребенка, как брата и, как лучшего друга, и терять его было бы огромным несчастьем для тех, кто так давно с ним.

Чувства Хотару остались непоколебимыми, что подтверждает наличие в людях человечности, верности, любви и преданности.

Аниме очень хорошо прорисовано, очень качественно, и, смотреть его – одно сплошное удовольствие. На протяжении 45 минут ты плачешь, смеешься, радуешься, огорчаешься. Грусть сменяется на радость, радость на грусть. 

Но надежда на то, что все будет хорошо остается и после конца короткометражки. 

Аниме оставило приятное послевкусие, заставило задуматься, и поменять что – то в своей жизни. 

10 из 10