Это настоящая математика. Тут даже есть своя формула. Сейчас расскажу. 

1 — Фильм основан на реальных событиях, о это всегда круто, и не важно сколько здесь будет художественного вымысла и в каких пропорциях, главное вставить в титры соответствующую надпись. 

2 — Сценарий фильма возглавил «Черный список» лучших неспродюсированных сценариев… Недооцененность, которая выстрелила. На самом деле это неудивительно, учитывая что сейчас Голливуд настроен снимать шоу ради шоу, вставляя туда спецэффекты ради спецэффектов, а смысл… зачем, когда есть яркая и красивая картинка. 

3 — Патриотизм. Ну как без этого, когда действие всего фильма разворачивается в период самой страшной войны в истории человечества, и пусть она всего лишь фон, но британцы в конце отчетливо подчеркивают, что Красная Армия — Красной Армией, но если бы не они, англичане, война длилась бы на два года дольше. А это миллионы жертв. Что ж, момент игры в Бога, когда только герой решает кому жить, а кому умереть, в фильме описан весьма достоверно, но не полно, всего лишь одна единственная сцена. 

4. — Эгоцентризм. О-о-о, а вот здесь вообще все более интересно. Возьмем всеми обожаемого британского актера, и слепим из него нечто среднее между Шерлоком Холмсом из версии британского тв, и Шелдоном Купером из Голливудского ситкома, поставим в самый центр повествования и закрутим всю кинематографическую катушку вокруг него. Камбербетч играет превосходно, с этим не поспоришь, да и роль его, как я уже упоминал выше — всего лишь модифицированный Шерлок. Все закручено вокруг главного героя, и остальные актеры размываются в фокусе заднего плана. Даже милая Найтли смотрится если не лишней в кадре, то хотя бы просто необязательной, ее роль и ее вклад в фильм настолько невыразителен, что кажется ее пригласили только ради ее фамилии на постер.

И подбираясь к последнему, и безусловно — самому главному ключу успеха этого фильма хочу отметить, что он мне понравился. Он увлекает, держит в напряжении, за героя искренне переживаешь, и в разворачивающуюся драму в трех временных сюжетных линиях гармонично вписан редкий юмор… но фильм по сути обычный. Хороший, добротный, интересный, обычный фильм. Не шедевр, в отличие от несколько местами схожей картины — Игры Разума — режиссера Рона Ховарда. Так откуда столько номинаций на Оскар? Открыть главный секрет? Пожалуйста:

5 — Сексуальные меньшинства. Далеко не секрет, что в Европе и Америке благоговейно любят представителей сексуальных меньшинств, а в частности истории об их бедных судьбах, притеснениях и лишениях. В последнее время эта внушаемая с западной стороны пропаганда нетрадиционной ориентации выливается в своеобразный манифест новых ценностей XXI века. И на экране этот конфликт все еще работает. Интересно, надолго ли? 

9 из 10