Очень интересна сама идея фильма, предположив, что Англия могла спасти весь мир от сокрушительного гнета фашистов, взломав такую непростую систему как Энигма. 

Пожалуй, не сказала бы, что этот сериал о войне, как больше о сумасшедшем учёном, который пожертвовал своею жизнью ради мира на земле, но всё же идея имеет место быть. 

Главную роль сыграл всем уже полюбившийся Шерлок Холмс (Бенедикт Камбербэтч), который и в этом фильме разгадывает загадки на протяжении полутора часов. Со своей ролью, как и всегда, он справился замечательно, сыграв непростого человека, одиночку, но мастера своего дела.

Фильм неплох, благодаря своей атмосферности, духу прошлых лет и правильно подобранной декорацией, нет моментов, когда становится скучно и хочется выключить кино. Для меня это время пролетело незаметно.

Не уверенна, что каждому придётся по душе, данный кинематограф, но, я не жалею потраченного времени. 

8 из 10