Насколько плох Звездный десант 1997 года, настолько хорош мультфильм 2012 года.

Я не являюсь фанатом анимации, но глупо отрицать, что при помощи мультфильмов уже можно за небольшой бюджет сделать реально крутую кинематографичную вещь.

Многие аниме сейчас смело дадут фору крупным голливудским проектам. 

Сюжет.

Т.к. плохо знаком со вселенной starship troopers и не читал книгу, то у меня создалось впечатление, что это не самостоятельный фильм, а вторая часть например. Будто зритель должен был уже знаком с лором вселенной, местом, и персонажами, как например в Halo. 

Событиям явно нужно было некоторое введение. Сюжет будто бы является частью более чуть крупной истории событий размером например с небольшой сериал.

Персонажей умудрились сделать очень живыми и даже раскрыть в нужной степени (и совсем за небольшой промежуток времени), чего, к слову, не часто встретишь в американских блокбастерах. Герои конечно все по-японски типично очень красивые, с невероятно правильными чертами и формами, но даже это не отвлекает.

События оказались мне не очень понятны, как и некоторые ляпы в логике. Например поведение боевой группы и ее вооружение. Отсутствие тяжелых костюмов с тяжелым вооружением, отсутствие роботов (вроде технологии позволяют уже). Ведь можно в конце концов сперва пускать роботизированную группу, и лишь после зачистки или уничтожения этой группы, решать на сколько тяжелые живые силы отправлять на операцию.   

Но в целом повествование смотреть достаточно интересно. Персонажам сопереживаешь, и хотелось бы узнать даже о них побольше.

Экшн.

Вот тут мультик уделывает боевик Верховена полностью. Используется классический прием хоррора, группа людей в ограниченном пространстве коридоров в окружении монстров. Это всегда сопряжено с потерями и драмой. И их там есть, как говорится.

Посмотрел совершенно ничего не ожидая, и оказался приятно удивлен. Вышла бы отличная игра, если бы немного изменить баланс: кол-во выпущенных пуль на одного арахнида, или изменить оружие. Буду искать другие части, изучать.

8 космодесантников из 10