В 1991-ом году после окончания съёмок в романтической комедии/мелодраме 'Привычка жениться' актёр Алек Болдуин и актриса Ким Бэйсингер вступили в законный брак. Женщины зло плевались вслед Ким за то, что она увели мужчину из мечты, а мужчины завистливо поглядывали на Алека за то, что тот имеет доступ к роскошной блондинке. Оба из этой голливудской четы имели статус секс-символов, но до 1994-го года, пока на экраны не вышел остросюжетный боевик 'Побег', вместе Бэйсингер и Болдуин не снимались. Поддались они только на уговоры режиссёра Роджера Дональдсона, известного по фильмам 'Баунти' и 'Нет выхода', собравшегося ставить фильм по книге Джима Томпсона, к экранизации которую готовил ещё и Уолтер Хилл, снявший дилогию '48 часов' и легенду наших отечественных видеосалонов 'Красную жару'. В общем, компания ещё та, сюжет захватывающий, в главных ролях - самые первые звёзды того времени, так что поехали, нас ждёт увлекательная поездка с Картером ('Доком') и Кэрол МакКоями.

Эта парочка не брезгует заниматься тёмными делишками, в том числе ограблениями, но на последнем 'деле' Дока сдаёт его же подельник и друг Руди (Майкл Мэдсен). Бедный Док отправляется в мексиканскую тюрьму, а безутешная Кэрол ищет пути как же можно вызволить оттуда муженька. И вскоре этот шанс предоставляется - им необходимо провернуть ещё один 'скачок' и, какая неприятная неожиданность, придётся работать снова с беспринципным гадом Руди. 'Дело' проходит не совсем гладко, но всё-таки удачно. И опять этот мерзкий Руди играет по своим правилам, но Док к такому повороту событий вполне оказался готовым, так что Руди не сдобровать. Но вот же беда: за МакКоями, которые успели поругаться и помириться несколько раз, устремилась целая толпа ликвидаторов, да и сам Руди не прочь поквитаться с теми, кто 'кинул' его, а ведь он сам же знатный 'кидала'. Зрителю только и остаётся что следить за тем как развиваются события, какие неожиданные повороты ждут наших криминальных романтиков в исполнении Ким Бэйсингер и Алека Болдуина.

Кстати, Вы уже могли отметить, что кроме выше упомянутых известных по сей день актёров в фильме в роли антагониста предлагается тип в исполнении Майкла Мэдсена. В принципе, ему такие роли играть, что семечки щёлкать, но могу сказать о том, что благодаря, что и его персонажу по имени Руди было уделено немало экранного времени, Мэдсен хорошо раскрыл своего героя, потому что отвращение к нему прямо-таки клокотало, а это означает, что актёр здорово поработал над изображением своего персонажа. Также в обойме имеются такие замечательные личности как Джеймс Вудс и Дэвид Морс. Их не так много как МакКоев и Руди, но и они успели отметиться. Весьма подходящую для себя роль исполнила Дженнифер Тилли. Если посмотрите фильм, то её героиню Вы вряд ли потом забудете. А ещё во второстепенных ролях стоит обратить внимание на присутствие Филипа Сеймура Хоффмана, когда тот ещё не обладал достаточной славой, а также знатного актёра старой школы Ричарда Фарнсуорта, который никого не оставил равнодушным в своей последней роли в ленте 'Простая история', такой нетипичной для Дэвида Линча.

'Побег', кстати, оставит память о себе не только здоровски выдержанной атмосферой, динамикой, развитием и харизматичными персонажами. Есть один тут нюанс, мимо которой пройти невозможно. Режиссёр фильма Роджер Дональдсон придал картине так сказать 'перчинки', сняв пару эротических сцен с Алеком Болдуином и Ким Бэйсингер. Честно скажу, что это были полные чувства и эротизма сцены, от которых вожделение должно проснуться обязательно. Этот хитрый ход режиссёра поставил всех на уши, потому что увидеть обнажение таких вот актёров - этого хотят многие. Но, в общем, достаточно, а не то подумают, что здесь эротический фильм. Нет, это всё-таки как ни крути - боевик и боевик остросюжетный, в нём хватает и пальбы, и взрывов, и погонь, и яростных, напряжённых диалогов. Фильм 'Побег' поставлен по классическим канонам 90-х годов прошлого столетия, но поставлен так, что может считаться образцом жанра. И не смотрите, что у картины низкий рейтинг, если бы его оценивали в год выхода, то средний балл бы был куда выше, а сейчас, в эпоху спецэффектов и компьютерной графики, он несколько устарел.

Но лично мне он пришёлся по душе, смотрел я его с неусыпным интересом, потому что провисающих сцен и затянутых пауз он лишён. Хорошо прописаны и сыграны персонажи картины. Для жанра боевика он не теряет в динамизме и напряжении. А ещё и отличный саундтрек от Марка Айшема поддерживает всё происходящее в фильме. Посмотрите 'Побег', думаю и Вам будет интересно.

8 из 10

P.S.: В 'Побеге' Ким Бэйсингер зовут Кэрол МакКой, в фильме 'Настоящая МакКой' (вышел за год до 'Побега') она уже Карен МакКой. И ещё: Бэйсингер за роль в 'Побеге' получает номинацию канала MTV в номинации 'Самая желанная женщина' и за эту же роль получает номинацию на 'Золотую малину' в категории 'Худшая женская роль'. Парадокс.