Нечасто доводится видеть в кинотеатрах документальные фильмы, поэтому каждый такой сеанс воспринимается с особым вниманием. Фильм «Арктика» рассказывает нам об этом регионе, о котором, казалось бы, известно почти все. Но многие факты нам, жителям теплых мест, кажутся чем-то очень далеким и нас не касающимся. Само слово «Арктика», давшее название обширному району, произошло от греческого названия медведя. Стало быть, человек именно их когда-то определил в хозяева Арктики. Как выясняется, белые медведи не так вольготно себя чувствуют на своих привычных местах обитания, сталкиваясь со значительными трудностями.

Героями фильма, помимо остальных арктических обитателей, являются медведица с двумя медвежатами, а нам немного приоткрывают завесу их тайной жизни в силу труднодоступности людей в те районы. Правда, люди играют не самую последнюю роль в ухудшении условий их обитания. К сожалению, антропогенные факторы весьма негативно на них отражаются, ведь в целом по данным исследований температура в Арктике повышается в два раза быстрее, нежели в остальном мире. Что, в свою очередь, начинает приводить к вымиранию многих видов растительности и животных в регионе. Потепление ставит под угрозу существование всех жителей Арктики — людей и животных. Естественно, мы не можем совсем остановить взаимосвязанные глобальные процессы, но приостановить их – в наших силах, если все будет решаться на межгосударственном уровне.

Эту мысль нам наглядно пытались донести создатели фильма, предложив кратковременное путешествие в Арктику, пока еще обладающую завораживающими ледяными пейзажами, которые могут исчезнуть через 40-50 лет, а вместе с ними и все тамошние обитатели. Скажу по себе, им это удалось, я вышел из зала в глубокой задумчивости и чувством стыда за все человечество перед такими беззащитными гигантами. Буду оценивать только визуально-звуковую составляющую кинокартины, а здесь, бесспорно

10 из 10