Семейная пара Латс вместе с детьми переезжает в новое жилище. Удача? Конечно, ведь после долгих поисков они нашли такой хороший вариант: большой, красивый дом, да и цена заметно ниже, чем везде. Есть правда один нюанс  - семья, до этого жившая в нём, была убита. Но, разве это важно сейчас? Ведь всё осталось в прошлом.

Счастливая семья заезжает в уже свой дом. Всё будет хорошо, ведь они строят новую жизнь. Но постепенно, начинают происходить некоторые странные события. Настолько странные, что со временем их становится всё тяжелее списать на случай... 

Конечно, нельзя не заметить неслабое сходство с легендарным 'Сиянием'. Но 'Ужас Амитивилля' нисколько не выглядит калькой на него. Добротный, довольно известный актёрский состав, отличная операторская работа, неплохие эффекты создают собственную, запоминающуюся атмосферу этого фильма.

Хочется особо отметить Райана Рейнольдса - актёр великолепно отыграл своего героя, превращающегося из любящего главы семейства в одержимого.

Несмотря на незамысловатость сюжетных ходов (переезд в новый дом, непонятные видения, происшествия, сколько раз мы это видели?), фильм является отличным триллером, о просмотре которого ничуть не жалеешь.

8 из 10