Очень качественный триллер, который действительно напугает вас! Прежде всего, 'Ужас Амитивилля' - это интересная история, которая кажется вполне невыдуманной, а надпись 'Фильм основан на реальных событиях' подтверждает догадку.

Картина будет постоянно держать вас в напряжении. Пожалуй, термин 'атмосферность фильма' как нельзя лучше применим к этому триллеру. Нет, фильм цепляет зрителя не кучей кровавой резни или постоянными внезапными появлениями монстров, как множество других. Он пробирает до костей именно своей атмосферой. 'Ужас Амитивилля' выполнен в этом плане действительно качественно. Но, с другой стороны, фильм не вялый и не затянутый, как, например, четырехчасовой 'Особняк Красная Роза', и действия в нем тоже хватает.

Интересно сравнение с картиной 'Сияние' - некоторые зрители считают ее более атмосферной и страшной, чем 'Ужас Амитивилля'. Но я бы отдал свой голос именно второму фильму - и за его реалистичность, и за актерскую игру, и за саму историю.

Стоит отметить, что актер, игравший главного героя, Райан Рейнольдс, до этого фильма в хоррорах не снимался, и этот жанр для него был в какой-то степени новым. Но что примечательно - он сумел сыграть практически безупречно. Впрочем, игра других актеров также близка к идеальной.

Обязательно советую посмотреть 'Ужас Амитивилля' всем любителям триллеров. Сложно найти фильм, который бы был более пугающим.

10 из 10