Не смотрел оригинал этого фильма, поэтому вся история была для меня открыта именно в этом римейке или сиквеле, даже не знаю, как правильнее. Кто-то пишет, что этому фильму далеко до оригинала, да и оценка фильма у иностранных зрителей весьма посредственная, но это не может однозначно предопределить мои ощущения при просмотре фильма. 

Начало фильма, в котором собственно и происходят очень жестокие, не столько ужасные, сколько криминальные события, к которым, благодаря просмотру новостей, наш мозг равнодушен и безучастен, убийство и убийство. Всё кажется настолько обыденным и привычным, что не трогает. Но это  несколько секунд в начале фильма. А дальше собственно начинаются ужасы. Ужасные моменты сделаны настолько хорошо, что я при первом, не очень большом впечатлении от фильма, сумел охватиться тем ужасом, в который погрузились герои фильма и самому хотелось остановить просмотр и убежать. Вроде бы и сюжет не очень замысловат и идей мало, но страх создаётся реальный. 

Досмотрев до конца, начинаешь ощущать, что и начало фильма, которое до этого казалось просто банально-криминальным, полностью органично всему последующему изложению. Начинаешь по настоящему чувствовать это и уже не банально, весь смысл трагедии и безысходности, в которую затягивает персонажей фильма.