Я ярая поклонница фильмов ужасов и насмотрелась их немало. Если оригинальная картина 1979 года произвела неизгладимое впечатление на публику, то, это потому что они не были досыта накормлены теми самыми мертвыми черноволосыми девочками, которыми полнятся японские фильмы ужасов и американские ремейки на них. Про большие, страшные и старые дома, хранящие в своих недрах какую нибудь ужасающую тайну вообще не стоит говорить.

 Вспоминаю фразу: Дома людей не убивают. Людей убивают люди.

 Эта картина несмотря на те самые клише, о которых сказано выше, нечто иное. Это немного другая история, и от того фильм становится интересным. Если сначала я ужасно разочаровалась, когда начали открываться и закрываться по своему желанию двери, мертвые девочки пугать домочадцев, а страшный голос приказал Райяну Рейнольдсу убить всю его семью, то по мере развития сюжета я меняла свое мнение о фильме. Вместе с героями, узнавая пугающую историю дома, погружаясь в атмосферу безысходности, понимаю, что фильм действительно оправдывает свое название. Ужас-ключевое слово. Он буквально обволакивает зрителя и уже невозможно не досмотреть до конца и не узнать, в чем же дело, зачем, почему они это делали, кто их заставлял.

7 из 10