Хороший фильм. Добрый, светлый, чем-то похож на сказку. С удовольствием посмотрела бы его еще раз. За что он мне так нравится? За наивность, доброту, веселье.

От Молли (Бриттани Мерфи) я в восхищении. Яркая, неглупая девушка, которая одной ногой находится в детстве. А этот ее поросенок... милое существо. Но каждому из нас рано или поздно приходится взрослеть. 

Рэй (Дакота Фаннинг). Она меня убила. Не по годам серьезная девочка, которая, похоже, вообще не знает слова 'веселье'. Вспыльчивый, вечно недовольный ребенок с каменным лицом, забытый собственной матерью и нашедший поддержку в лице случайной няни.

Две противоположности, два совершенно разных человека, учат друг друга жить. Между ними завязывается крепкая дружба, и уже не все так просто.

В фильме много трогательных сцен, которые меня зацепили... обе актрисы играли очень искренне и с чувством.

9 из 10