Не могу рассуждать, какая из двух частей лучше, т. к. не смотрела первую часть. Но вторая меня немного ошарашила. Такое ощущение создалось, что сейчас все девушки такие меркантильные. В фильме все три подруги пытаются найти парня, да простого им не надо, а подавай побогаче. Особенно этим озабочена Люси.

Инкен и Лена разрываются между 'бедным, да родным' и 'богатым, да чужим'. В итоге, как и положено, побеждает любовь к человеку, а не любовь к деньгам.

Сам фильм не плохой, хорошая комедия, есть моменты над которыми можно хорошенько посмеяться. Актёры конечно же, не 'айс', но для лёгкой комедии они подошли. Моя оценка не из лучших, но и не самая низкая:

8 из 10