«Посвящается Мэри, в присутствии которой все светильники вспыхивают ярче».

  Удивительно, как порой при сравнительной оценке определяется полная сила мастерства и таланта создателей позабытой классики. Прошлогодняя экранизация скандального романа Октава Мирбо «Дневник горничной», которая на поверку оказалась вежливой адаптацией книги, воскресила в памяти киноэстетов работу сюрреалиста Луиса Бунюэля. Действительно,  листая страницы фолианта, наводненного дерзкими эротическими картинами, испанский скиталец некогда вдохновился «цветком зла». Впрочем, он был не первым: еще 1946 году эту «галерею порнографических сцен» переложил на киноязык Жан Ренуар. Ренуару удалось создать самобытный авторский фильм, но его детище просто трубило во все трубы, воспевая романтическое чувство, хоть он и отошел от буквальной канвы. Ленту Бенуа Жако, датируемую 2015 годом, положа руку на сердце, можно смело причислить к классическим экранизациям. Режиссер стремится выдержать дух и стиль первоисточника, что, как ни странно, получило кислый прием у зрителей. Из взятой тройки адаптаций лишь Бунюэль модернизировал сюжет книги, причисляемой к эпистолярному жанру. Выписав из Парижа музу гениев «новой волны» Жанну Моро, Бунюэль вылепляет из нее героиню с   задрапированной строгим нарядом горничной сексуальностью. Безупречная столичная выучка читается в ее движениях. Появление таинственной женщины вносит сумятицу в спящее царство с архаическими традициями, заставляя  даже самых стойких борцов за нравственность поддаться порокам.

Отбросив пафос, режиссер с присущим ему благородством надевает маску мизантропа, насмехаясь над скромным увяданием буржуазии. Его едкий сарказм элегантно подается к столу французских господ вместе с едой и напитками. Можно не сомневаться, буржуа получат по заслугам за свои грехи. Бунюэль – атеист и коммунист по духу - в очередной раз  не упускает случая пнуть пребывающих в безвольной спячке провинциальных аристократов. Кардинально перекроив судьбу Селестины – горничной, от лица которой писался заветный дневник, - Бунюэль позволил себе вольное обращение с фабулой и стилем романа. Обнажая изъяны буржуазной красоты, роман фиксировал и протоколировал, режиссер в дополнение к этому еще и обличает, избегая смакования, которым грешил первоисточник. Все эти заглядывания в замочную скважину, теплые пологи брачных лож,  шарканье дряхлых ног в домашних туфлях  заменены авторским презрением к обывательской, бесцельной жизни, наполненной неприкрытой похотью. Четыре мужчины в окружении Селестины, четыре портрета, четыре порока мастерски препарируются. Господа и слуги, старые и молодые – все горят желанием совокупиться с элегантной дамой, приехавшей из Парижа  в шикарных модных одеждах (откуда они у горничной? – вопрошают деревенские сплетницы). 

  Бунюэль демонстрирует пришествие бесов двадцатого столетия. По улицам шагают ультраправые горлопаны, скандирующие «Франция для французов» (а ведь актуально, не правда ли?), на кухнях и в прихожих ведутся антисемитские высказывания, вызванные отвратительным брожением умов, достается на орехи большевикам, виновным во всех бедах Западной Европы. Не снижая градус классовых противоречий, Бунюэль поднимает  Селестину вверх по социальной лестнице, в отличие от того же Ренуара, который вылеплял чуть ли не Золушку, снедаемую корыстью. Будуарная иллюстративность полностью вычеркнута из постановки испанского творца. Нет здесь ни намека на заветный дневник. Селестина в некий момент становится не столько наблюдателем, сколько наблюдаемой. Камера пристально следит (уж режиссер постарался об этом) за поступками горничной. Если в первых кадрах засеянные поля, станции и спина кучера предстают так, словно мы смотрим  глазами Селестины, прибывающей в провинцию, то вскоре перед глазами возникает  нежный шелк ее чулок, взор скользит вниз, сладострастно рассматривая вожделенные щиколотки. Зрителю предоставляется шанс с упоением лицезреть, как горничная отстегивает подвязки, обнажая  бедра. Но еще раньше в  Селестине можно разглядеть хищницу. Моро как никто умеет презентовать эту страстную мадемуазель с аристократическими повадками. Мужчины алчут  ее тела. Эта женщина, этот смутный объект наблюдения для всех: от буффонного фашиста слуги Жозефа - наверное, самого зловещего персонажа,  до старого импотента-фетишиста – главы дома павшей аристократии. 

   Бунюэль живописует этот чванливый, пошлый, распутный мирок, падший под натиском собственных грехов. С ужасающей точностью нам открывается инфернальная натура педофила с садистскими наклонностями. Причем, режиссеру удивительно искусно для своего времени удалось обострить конфликт, не прибегая к демонстрации жуткого акта насилия.  С интересом пытаясь разгадать ход мыслей Селестины, мы внезапно чувствуем, что маэстро едва не ступает на территорию английского детектива, введя нестерпимое желание горничной обвинить, уличить подозреваемого в жутком преступлении насильника.  Она – тот ангел мщения, который пошлет адский огонь на падшие души. При этом горничной неведомы высокие чувства. Она точно знает, что любовь к мужчинам – опасное заблуждение, а ее сестра, надежда – обманчивая химера. Отсутствие какой-либо музыки лишь усиливает впечатление от поисков выхода главной героиней, но лента лишена смысловых пустот и провисаний.  Финал все же напомнит, что мы имеем дело с сюрреалистом, хоть он здесь и не стал погружать зрителя в сон. Бунюэль ставит под сомнение догмы существующего порядка, рисуя упадок хваленого мира господ. Фильм лишен оптимизма, о чем свидетельствуют разверзнутые небеса, сопровождающие финальный титр. Похоже на гнев Божий. Или непримиримый атеист хотел сказать что-то другое?