Грешить бесстыдно, непробудно,
Счет потерять ночам и дням,
И, с головой от хмеля трудной,
Пройти сторонкой в божий храм.

Три раза поклониться долу, 
Семь — осенить себя крестом,
Тайком к заплеванному полу
Горячим прикоснуться лбом.

Кладя в тарелку грошик медный,
Три, да еще семь раз подряд
Поцеловать столетний, бедный
И зацелованный оклад.

А воротясь домой, обмерить
На тот же грош кого-нибудь,
И пса голодного от двери,
Икнув, ногою отпихнуть…
А. Блок

Это стихотворение Блок посвятил России, но мы можем узнать себя в этом образе. И, как оказывается, грехи явление международное: грешат все одинаково, но не все одинаково приходят к концу, который ждет каждого…

Перед глазами стоит один кадр, а точнее глаза Джульетты Мазины, искрящиеся от слез, и как бы говорящие, что все будет хорошо. И неважно, что жизнь ей нужно начинать заново, важно, что жажда к жизни не угасаема. Есть такое выражение, что каждый получает от Бога испытания по силам своим. Казалось бы, в этой хрупкой,  смешной и глуповатой женщине ее почти не должно быть,  но получается совершенно обратное: она на сто голов выше всех ее любовников вместе взятых. В ней есть какая-то всепобеждающая сила, совсем не женская, а скорее общечеловеческая. У нее хватает сил возрождаться, как феникс из пепла. 

На мой взгляд, это как-то очень по-русски или, если хотите, по-христиански, если вспоминать русскую классику. Жажда к жизни, несмотря на все потрясения, есть в нашем менталитете. Вот почему это кино кажется мне по духу русским.

Если у вас есть тоска и сокрушения по поводу своей жизни – выписываю вам рецепт: фильм Ночи Кабирии. Игра Джульетты Мазины и вера в Жизнь Федерико Феллини излечивают с первого же просмотра!