Драма Федерико Феллини о несчастной девушке – проститутке Кабирии – доверчивой и наивной и этими ее недостатками пользуются все, кому не лень.

Персонаж проститутки Кабирии уже появлялся в раннем фильме Феллини «Белый шейх» в небольшом, но очень запоминающемся эпизоде. Джульетта Мазина исполнила эту маленькую роль с блеском и видимо он решил посвятить ей целый фильм. Но только если в «Белом шейхе» Кабирия была комедийным героем, то тут главная ставка делалась но совсем другой характер. Судьба Кабирии очень трагична из-за ее вечного невезения с мужчинами в серьезных отношениях, она по-детски проста и наивна, она всем верит и т.п. Т.е, в «Ночах Кабирии» мы увидели главную героиню с новой, совершенно непознанной ранее стороны. 

За основу сценария был взят роман Марии Молинари. Помимо самого Феллини, написанием сценария занимались  Эннио Флайяно, Туллио Пинелли и Пьер Паоло Пазолини. Последний в будущем стал известным режиссером, но тогда он зарабатывал на жизнь своим пером, создавая статья для газет, очерки для журналов, ну и, конечно, написанием сценариев. Позже Пазолини использовал некоторые черты Кабирии в своей картине «Мама Рома», но это, в принципе, неважно. Просто хотелось отметить труд этого человека для данного фильма, потому как, мне кажется, без его участия сценарий – основа фильма, был бы в разы слабее. Жаль что он не долго сотрудничал с Феллини, который в начале карьеры также занимался написанием сценариев. 

Итак, о фильме. Как я уже заметил выше – характер героини раскрыт прекрасно и в полной степени. Она очень доверчива и как бы люди ее не обманывали – она ничему не хочет учиться. Она отказывается понимать, что люди могут быть ужасными сволочами, скрывающимися за маской лести и благосклонности. Кабирия всех прощает, всем верит, за что, конечно же, ей приходиться расплачиваться. И она не может, или просто отказывается понимать, что причины ее невзгод кроются в ней самой – ей надо измениться, чтобы жизнь хоть немного улучшилась. Она просит помощи у Бога, у Девы Марии, которые всегда помогают людям, но только и от людей требуется приложить хоть какие-то усилия, но вот наша героиня, к сожалению, ничего не предпринимает.  Значит, она достойна тех мучений, которые ложатся на ее спину?!  Но как бы она не была достойна тех испытаний, на которые ее обрекает жизнь (или кто-то свыше) все равно ее чисто по-человечески жалко. Блестяще раскрытый образ не менее блестяще исполнила Джульетта Мазина, которая не просто идеально вписалась в образ – она буквально жила жизнью своей героини перед камерой. Она просто царит на экране, напрочь затмевая всех  остальных актеров. И пусть она далеко не красавица – она «берет» своим талантом и идеальной игрой. 

Феллини снял очень хороший фильм. Его режиссерский талант чувствуется чуть ли ни в каждом кадре, каждой сцене. Например, сена молитвы в сцене буквально врезается в память. Или концовка фильма, показывающая нам, что вокруг все таки много хороших и добрых людей, которые могут заставить нас улыбаться даже сквозь слезы. Надо просто не сторониться этих людей, а хоть иногда придаваться всеобщей безмятежности и просто радоваться жизни. 

Все в фильме на своем месте: каждый кадр, каждое движение – все это имеет огромное значение. Полностью осознать фильм с первого раза у меня вряд ли получилось, но я рад, что картина заставила меня хоть как то задуматься.

Как и ожидалось – фильм хороший. Феллини меня пока не разочаровывает. 

8 из 10