Кабирия  - не первой молодости и не первой свежести одинокая и бедная проститутка-мечтательница, живущая на окраине города в малюсеньком домишке. Этот домишко - все. что у нее есть. А еще у нее есть заветная мечта, в которую она свято верит. Она мечтает о своем принце на белом коне, невзирая на все тяготы судьбы, и готова видеть этого принца в каждом встречном. Доверчивая и простодушная, Кабирия раз за разом попадается на удочки мерзавцев и пройдох, но ее оптимизм и вера в свою мечту остаются непоколебимыми даже в самых, казалось бы, угнетающих обстоятельствах. Этим Кабирия и покоряет восхищенного зрителя, заставляя его, эстетствующего ценителя киноискусства, учиться у себя - малограмотной проститутки...

Федерико Феллини — Мастер с большой буквы. Я не знаю ни одного его фильма, который бы не подтверждал это. Он может быть о чем угодно и сколь угодно долго идти — все равно будешь смотреть его, как зачарованный, не ведя счет времени и полностью погружаясь в мир героев. Феллини многогранен, и никогда не ограничивается одной лишь подоплекой — социальной, политической, романтической и т.д. Все они присутствуют в каждом фильме — наслаждайтесь каскадом чувств, эмоций и более чем реальных образов.

Кабирия для меня — воплощение веры в добро, человечность и справедливость, веры в настоящую любовь. Проститутка в поисках Божьей благодати — как же это в духе Феллини! Но чем рискованнее этот контраст в героях или сюжетах фильмов Феллини — тем эффектнее ему удается донести свою мысль до зрителя, свою веру в человека при каких бы то ни было обстоятельствах.

В очередной раз глубоко впечатлила и великолепная, живая и искренняя Джульетта Мазина — Муза режиссера. Ну, разве можно представить кого-то еще в этой роли? И знаменитая последняя сцена фильма, думается, стала знаменитой именно благодаря ей, а точнее — благодаря ее удивительной улыбке, которая возносит вас сразу до небес и за которую можно действительно отдать целый мир.

9 из 10