Главную героиню фильма - проститутку Кабирию (Джульетта Мазина) - в прямом смысле слова бросает возлюбленный. В реку. Забрав сумочку. Через некоторое время выжившая неудачница возвращается на панель в золушкиной надежде встретить единственного и неповторимого мужчину. 

Федерико Феллини, судя по всему, испытывал какое-то тайное извращённое удовольствие, запечатлевая страдания своей прославленной жены на экране. Только если та же Дорога, где главную роль также исполнила Джульетта Мазина, сыграв преданную Джельсомину, жестока и безнадёжна, то Ночи Кабирии всё же заставляют верить в светлое и радостное даже в том коварном и гипнотическом (неслучайно сцена в театре с манипуляцией разума Кабирии кажется зрителю самой безжалостной) мире, в котором живёт одинокая и уязвимая девушка.