Фильмы волшебника Антониони завораживают мой взгляд сильнее всех других кинолент, которые довелось увидеть. Медленное, неизвестно к чему ведущее действо - дарит покой: люди,  пейзажи, интерьеры так естественны и прекрасны, что глаз отдыхает, будто перед ним - не бегущие кадры кинопленки, а огонь в камине или морской горизонт. 

Жизнь на экране - просто течет - какая есть. Тревожное, необъяснимое ожидание героинями неких дурных событий - не передается. Зритель, которому происходящее на экране - по душе, перестает заботиться о сюжетной линии и позволяет себе беспечно качаться на волнах событий фильма - и невольно оказывается вовлеченным в излюбленную антонионевскую тему отчужденности, подчиняясь, покоряясь ей. И вот в конце - когда на экране, казалось бы, вот-вот разобьется чье-то сердце - зритель ловит себя на ощущении, что ему все равно. Он чужд происходящему на экране - так же, как и две главных героини - Анна и Клаудия - оказываются чужды миру, в котором живут. Меня утешило и умиротворило плавное покачивание на волнах 'Приключения'. Кино в стиле 'йога' - медитация на черно-белое кинополотно - особенно волнительное для тех, кому близка тема отчужденности от многих людей и многих явлений. Но как бы ни было равнодушно, сердце все же щемит от сочувствия к прекрасным героиням, души которых тоскуют, наверняка - об идеальной любви. Хоть ими ни слова не обронено об этом...