Давящие скука и пустота. Вот слова, которые напрашиваются уже во время просмотра первой части выдающейся трилогии итальянского 'певца некоммуникабельности'. Разумеется, речь идет не о достоинствах фильма, но о его центральных персонажах, жизнь которых, невзирая на их, безусловно, высокий социальный статус и финансовое благосостояние, едва ли можно назвать счастливой в полном смысле этого слова. Напротив, события фильма убеждают зрителя в обратном: герои Антониони глубоко несчастны в своем экзистенциальном одиночестве. Они разговаривают, но словно не слышат друг друга; любят или пытаются любить, но их чувства скорее напоминают ни к чему не обязывающее увлечение, нежели подлинно глубокое переживание, и даже любовные объятия и ласки со стороны не всегда кажутся нам вполне искренними.

Будучи в духовном и эмоциональном вакууме, персонажи создают лишь видимость полноценной, наполненной событиями жизни, восполняя недостаток душевного тепла и уюта случайными происшествиями, подчас ими же и выдуманными - как в той истории с акулой, которая на поверку оказалась плодом воображения одной из женщин. Или, как дети, забавляясь находкой античной амфоры и звоном колоколов. И даже то самое приключение, о котором пойдет речь, оказывается не способным вывести героев из крутого экзистенциального пике.

Фабула 'L'Avventura' довольно проста и не имеет подводных камней. Компания мужчин и женщин из высшего света отправляется на морскую прогулку и высаживается на одном из многочисленных островов архипелага с его безжизненным каменистым ландшафтом, который только подчеркивает внутреннюю пустоту и неустроенность героев. Среди бела дня теряются следы Анны, дочери известного дипломата. Начинаются поиски девушки, которые впоследствии переносятся с острова на большую землю. В поисках принимает участие и любовник Анны, Сандро, а тому активно помогает Клаудия, которая, кажется, уже успешно заняла место своей пропавшей подруги. Собственно, это и есть приключение, которое предстоит пережить героям, а вместе с ними и зрителю, который, скорее всего настроился на детективно-приключенческую историю, и отчасти он ее получит.

Однако куда более важной представляется драматическая составляющая фильма, и тут с большой долей уверенности можно сказать, что, благодаря глубокому психологизму и величайшему вниманию режиссера к внутреннему, душевному и духовному, миру человека, - 'Приключение' выходит далеко за рамки детективного жанра, становясь образцом подлинной трагедии человека, переживающего собственную 'экзистенцию' в своих тщетных попытках наладить утерянные коммуникативные связи и обрести элементарную эмоциональную опору, а по большому счету - смысл существования.

 А финальную сцену фильма с ее высочайшим эмоциональным накалом, блестяще переданным психологически достоверной игрой постоянной актрисы режиссера Моники Витти (отмеченной номинацией Британской киноакадемии в категории 'Лучшая иностранная актриса') и Габриэле Ферцетти, -  без преувеличения можно назвать одной из лучших в мировом кинематографе.

10 из 10