Доводилось мне бывать в музее восковых фигур и запомнилось мне, помимо всего прочего, их реалистичность! Словно и не из воска они, а просто замершие на какое-то время настоящие люди! Моему восторгу не было предела, и с тех пор я никогда не пропускаю выставки восковых фигур, так что впечатлений хватает надолго.

Я люблю молодежные триллеры за их незатейливость и, чаще всего, юмор. Да-да, юмор! Все эти фильмы настолько похожи друг на друга, что в попытке разнообразить свои творения создатели идут на самые нелепые трюки. У каждого фильма есть свои плюсы: это как правило. Даже у самого наиглупейшего триллера, ориентированного за подростков, найдется что-нибудь, что заинтересует и людей постарше. Признаться, не хотела я смотреть 'Дом восковых фигур', к тому же, я видела оригинальный фильм 1953 года, и его мне вполне хватило, а ремейки я не люблю... Но узнав, что в нем снимается один из актеров, который был мне симпатичен, а именно - Джаред Падалеки, я решила полюбопытствовать, а что, собственно, он забыл в этом фильме?

Признаюсь, однако, что фильм заинтересовал меня с самого начала и отнюдь не из-за любимого актера. Да, сюжет был мне знаком, но что-то было в нем... притягивающее... 

Хочется отметить игру трех актеров, которые мне запомнились, помимо Падалеки: Элиша Катберт, Чад Майкл Мюррей и Брайан Ван Холт. Их бесподобная игра является едва ли не самой ценной в фильме. Но, с другой стороны, великолепная картина в финале потрясает своим великолепием, завораживает настолько, что от экрана невозможно оторваться! 

Пусть это и молодежный триллер, пусть для кого-то всего лишь 'очередная глупая штамповка', я, все же, не соглашусь с этим. Думаю, 'Дом восковых фигур' заслуживает внимания, даже не смотря на то, что это ремейк. Но ремейк достойный, способный встать в один ряд с оригиналом!