Сюжет: Компания подростков собирается поехать на футбол и не подозревает, что на пути к пункту назначения их ждет...

Фильм атмосферный, характеры персонажей раскрыты хоть и не полностью, но достаточно для фильма ужасов, тем более они типичны для подобного жанра: блондинка-дура, которую убьют первой (Пэрис Хилтон), бесстрашная главная героиня (Элиша Катберт), бойфренд главной героини, который нужен для того, чтобы у главной героини был бойфренд и для того, чтобы было кого собственно убивать (Джаред Падалеки), непримечательный парень с камерой, особо ничем не выделяющийся, для массовки, еще кто-то для галочки и крутой парень, который всех спасет (Чад Майкл Мюррэй). То есть спас бы, не будь он таким эгоистом. Брат главной героини, который все-таки вырвал сестренку из лап маньяка, хотя и с маленькими потерями в виде ее пальца. Только непонятно почему крутого парня сделали всего лишь братом главной героини, а не возлбленным. Это было бы логичней.

То, что сделали с Джаредом Падалеки, точней с его героем - бррр. Самый жуткий момент в фильме. Да и вообще весь фильм один сплошной напряг. В том смысле, что динамичный и держит в напряжении. Сам по себе он не страшный, я смотрела его ночью и потом легла спать спокойно.

Актерская игра: Неплохо. Все визжали правдоподобно, разве что кроме П. Хилтон, но это же П. Хилтон. Вообще, что она забыла в этом фильме? Да и во всех остальных? Всеобщая логика, конечно, поражает. Особенно, когда Карли выходит одна среди ночи из палатки и прямо-таки ждет, когда на нее нападет маньяк и утащит в лес. Не будь то фильмом, они бы все померли гораздо раньше. 

А так, по мне, это лучшая роль Чада М. Мэррэя. Понравился также Джаред Падалеки (то ли потому что играл самого адекватного персонажа, то ли потому что играл в Сверхъестественном), жаль, что его вывели из фильма даже раньше середины. А вот главный маньяк мне не понравился, какой-то безликий, абсолютно бесхарактерный.

Похожие фильмы: Их невероятно большое количество (Я знаю, что вы сделали прошлым летом, Городские легенды, Мой кровавый валентин и т.д.), но «Дом восковых фигур» из них выделяется. Хотя бы способом убийства. Это не простое кромсание топором/ножом/бензопилой направо и налево, это - искусство. 

Декорации, дом из воска, сделаны красиво. Его разрушение еще красивее. Запоминаяющаяся сцена.

Финальная сцена в стиле 'рано радуетесь, ребятки' как бэ мягко намекает, что может быть продолжение. Хотя зачем? Если его не будет. Можно ли назвать показанную концовку хэппи-эндом. Герои выжили (хотя и не все), злодеи убиты (тоже не все). Вообще, существует ли фильм-ужасов, в которых выживают ВСЕ главные герои?

В общем, фильм мне понравился, пересматривала уже несколько раз. За непрерывную динамику, зрелищность и звездный состав, ставлю - 

9 из 10