Поразительная сила воли и духа 'необращенных' потрясает до глубины души. Неважно как вы относитесь к Северу и Югу, к политическому строю и идеологии. 

В голове постоянно крутилась мысль - почему эти люди не 'обратились' и не отказались от своих идеалов? Ведь это избавило бы их от мучений, пыток и невообразимых сроков заключения. Самый правдоподобный ответ, по мнению автора фильма в том, что такая стойкость была обусловлена крайней жестокостью системы 'обращения' заключенных. Подвергая этих людей жесточайшим пыткам, власти пытались растоптать единственное, что оставалось у этих людей - их человеческое достоинство и гордость. Таким образом, чтобы защитить свое человеческое достоинство, у них больше не было другого выбора, кроме продолжения борьбы.

К этому я бы еще добавил, что на мой взгляд - одной из причин такой стойкости может быть то, что идеология чучхе и культ личности Кимов в КНДР граничит с религиозным почитанием. При фактическом отсутствии религиозных институтов в стране, идеология, по сути замещает религию и является ей. Отсюда, как мне кажется, просматриваются корни этой, мученической и, в некотором смысле, фанатичной приверженности идеалам, усвоенным в молодости.

9 из 10