Небольшой провинциальный город Одесса, расположенный в Техасе, живет только одним – американским футболом и школьной футбольной командой «Пантеры». Школьный тренер получает зарплату выше директора, а когда встал вопрос о выборе между строительством новой школы или нового стадиона решение было принято в пользу стадиона. Все в этом городе живут игрой, а на время матчей жизнь в городе замирает т.к. практически каждый  житель смотрит за игрой любимой команды. Для самих игроков футбол это шанс получить спортивную стипендию в университете и вырваться из этого захолустья, шанс на лучшую жизнь и светлое будущее. Ведомая тренером Гэри Гейнсом (Билли Боб Торнтон) команда считается одним из фаворитов чемпионата, а лучший игрок команды Буби Майлс (Дерек Люк) одним из самых талантливых спортсменов страны. Все ждут победы, но ситуация резко меняется после того как лидер команды Буби Майлс в первом же матче получает серьезную травму колена. Без лидера атак команда начинает играть неровно и уже не является фаворитом чемпионата, но у остальных игроков есть очень веские личные причины победить и они намерены добиться успеха любой ценой.

 История спорта является благодатной почвой для кинематографа, поскольку дарит огромное количество невероятных, потрясающих, интереснейших и, самое главное, абсолютно реальных и правдивых историй. «В лучах славы» не стал исключением. Фильм повествует о реальной истории, произошедшей в 1988 году. Понимание того, что все происходящее не является выдумкой, а было на самом деле, делает просмотр фильма более интересным и увлекательным. 

Создатели фильма не ограничились спортивной составляющей и помимо, собственно американского футбола, фильм подробно показывает обыденную жизнь членов команды со всеми их радостями и проблемами и это помогает лучше понять мотивацию 17 летних парней, которые каждую неделю выходят на поле биться за победу. Буби Майлс (Дерек Люк) невероятно талантливый  и мастеровитый игрок. Очень хвастливый и самонадеянный. Сезон только еще не начался, а его уже приглашают в лучшие университеты. Он плохо читает, но здорово играет и футбол его единственный шанс добиться чего-то в этой жизни. Он понимает это и поэтому готов играть, невзирая на серьезные травмы. Майк Винчелл (Лукас Блэк) очень серьезный и вдумчивый, он практически никогда не улыбается и все его мысли о тяжело больной матери и необходимости хорошо играть и победить, чтобы поступить в университет. Недостаток таланта он полностью компенсирует упорством и трудолюбием. Дон Билингсли (Гаррет Хедлунд) сын великолепного в прошлом игрока «Пантер» выигрывавшего чемпионат штата. Вот только его отец никак не может смириться с тем, что сын играет менее ярко и для Дона победа позволит наладить отношения с отцом и прекратить постоянные унижения и оскорбления с его стороны. Тренер Гэри Гейнс (Билли Боб Торнтон) производит впечатление хорошего специалиста (тренера), но уставшего и равнодушного человека. Он считает, что разница между поражением и победой лишь в реакции окружающего мира. Он безразлично смотрит, как во время тренировки отец одного из игроков унижает и избивает своего сына. Ради победы в отдельном матче он выпускает на поле тяжело травмированного игрока, зная о его травме и о том, что 17 летний парень может навсегда стать инвалидом. У него не хватает решительности, чтобы противостоять доброжелателям, советующим ему как должна играть его команда. Яркие персонажи были прекрасно воплощены актерами, при этом молодые и менее опытные актеры ничуть не уступили более известным и именитым.

  Особенно хочется отметить саму игру. Матчи смотрятся очень реалистично: зрелищно, жестко (иногда жестоко), динамично, эмоционально, с обилием силовой борьбы, травмами, синяками, ссадинами, кровью – это настоящий американский футбол.

 Напряженная увлекательная спортивная драма с красивой картинкой и в хорошем актерском исполнении, на основе реальной истории. 

10 из 10