«Я качусь» – именно так переводится с латыни слово volvo. Куда катится никчемная жизнь Биргера Андерсона, он, наверное, и сам до конца не осознает, по привычке садясь на утренний автобус и обивая пороги автозавода, с которого его «попросили». Таких людей видно за километр. Тех, которые тихо подсаживаются рядом и неловко начинают разговор о какой-нибудь малозначимой ерунде. И слово «одиночество» в этот момент будто вспыхивает у них на лбу алыми буквами, и вроде жалко этих бедолаг, и в груди что-то ёкает от тоски и умиления, но, странное дело, при этом более всего тянет отвернуться, отвертеться, дежурно улыбнуться, кивнуть, поддакнуть, встать и выйти. Безотказный защитный механизм бережет то, что называется личным пространством. Человек по природе своей эгоист и к подозрительным пожилым незнакомцам с мутным взором нежных чувств не питает, тем более в Швеции, где у каждого, как мы знаем, характер нордический. Потому Биргер берет телефонную книгу и наудачу тычет пухлыми пальчиками кнопочки с циферками: быть может, на том конце провода окажется кто-то, кому захочется поговорить о погоде? Кто-то, кто уделит несчастному минутку своего драгоценного времени. А если очень-очень повезет, то произойдет чудо, и в трубке он услышит голос Той Единственной, которая, быть может, все же существует в этих холодных скандинавских землях, где-то среди лосей и троллей.

Происходит хоть и не чудо, но счастливый случай уж точно: миловидная девушка с «Бхагавад-гитой» в обнимку, чьи глаза благостны и приветливы, а голова светла внутри и снаружи, появляется на пороге скромного холостяцкого жилища. И у девушки, наверняка привыкшей к тому, что любой нормальный человек после недвусмысленной фразы «Не хотите ли поговорить о смысле жизни?» сразу же хлопает дверью, случается разрыв шаблона. Ведь поговорить – это как раз то, что нужно одинокому Биргеру! Просто по-го-во-рить! И вроде бы всё при таком раскладе должно быть хорошо. И так бы оно и было бы, если бы слово volvo переводилось как-нибудь иначе, а безработный господин Андерсон не катился бы кубарем вниз по социальной лестнице. Человек, который, в отличие от одного своего известного однофамильца, вырваться из Матрицы возможности не имеет. Зато теперь он имеет право на беседу! Да-да, теперь он может рассказать и о своем старом ламповом телевизоре, который неправильно передает цвета, и о том, что чай в доме закончился, и о брате, чьи действия по инерции продолжают обозначаться в разговоре глаголами настоящего времени, несмотря на прискорбный факт скоропостижной кончины 8 лет назад. И она будет сидеть и слушать. Будет, никуда не денется. Ведь иначе невыносимо, невыносимо, невыносимо…

Многие выдающиеся режиссеры начинали с малого. А точнее, с короткого. Очень часто дебютная низкобюджетная короткометражка становится лакмусовой бумажкой богатого творческого потенциала. Так случилось и с Лукасом Мудиссоном, в 1997 году сумевшим вместить не просто драматичный рассказ, а масштабную социально-психологическую проблему одного человека и всего общества в лаконичное 14-минутное высказывание. Лента, в которой очевиден отпечаток экономического кризиса первой половины 90-х, спровоцировавшего в стране небывалый рост безработицы. И в чем грустный парадокс матушки Европы и Скандинавских стран в частности, так это в том, что отчаявшихся биргеров андерсонов сменили идейные андерсы брейвики. Вот вам, пожалуйста, индекс качества жизни. А дело ведь в том, что человеческую натуру перманентно отличает не только жгучая потребность в ряде материальных и духовных благ, но и трудноискоренимое неумение быть счастливым. Так или иначе, 28-летний на тот момент создатель фильма сумел дать зрелую и убедительную трактовку трагедии лишнего человека, попавшего в ловушку неблагоприятных обстоятельств и неумолимого хода времени. Времени, хладнокровно разрушающего надежды на семейное благополучие и карьерный успех. Времени, с каждым днем усугубляющего состояние неприкаянности и отчуждения, заставляющего мариноваться в собственном соку, чахнуть, слабеть и неотвратимо сходить с ума, рождая в своих грезах фантомные образы счастливой жизни. Счастье – это когда тебя понимают, помните? Так вот, для этого рядом должен быть кто-то, кто тебя хотя бы выслушает.