Рождество – это прекрасное и необыкновенное время, когда все люди должны встречать новый год в кругу близких людей, ведь говорят же: « Как встретишь новый год, так его и проведешь». Я понимаю это так, в кругу каких людей ты встретишь год, с ними ты и будешь весь год. Это время, когда каждый ждет чудо, которые должно произойти с ним, хотя бы один раз… 

   Фильм «Ноэль» рассказывает о жизни разных людей с разными судьбами, мыслями, разных профессий, но у них одно желание, быть вместе и близкими, дорогими и любимыми людьми в мире и согласие. Он внушает в нас надежду и веру во что-то большее, чистое и искреннее, в счастье и любовь. В самом начале название звучит « Рождественский ангел», и только к концу фильма ты понимаешь, кого считают ангелом. Все эти люди, о которых рассказывается в фильме, одинокие люди, но потом появляется неожиданно в их жизни человек, который заставляет их задумать, и в тоже время является их ангелом. Ничем не связанные между собой люди, случайно пересекаются и вносят в жизнь друг друга определенные коррективы, которые помогают им стать счастливее…   Мне очень понравилось, как подобрали актеров и  как они сыграли свои роли, мне кажется им давалось это очень легко, как будто фильм о них самих, об их жизни и судьбе…

   Я советую всем, кто любит такие милые фильмы, над которыми можно задуматься посмотреть его.  Этот фильм скорее имеет философский жанр больше, чем драматический, потому что он наводит на мысли о нашей жизни, об отношении к близким и дорогим людям, о любви и о будущем. После просмотра этого фильма, у меня осталась печаль на душе, и сожаление о некоторых поступках, но, увы, их уже не поменять.