«Ноэль» - фильм сложный. Несмотря на свое праздничное название, он не предназначен для веселого просмотра за семейным ужином. Это не рождественско-новогодний фильм, вызывающий массу положительных эмоций и добрых воспоминаний, это настоящая драма. О жизни и о присутствии в ней горя, которое не забывается и не отпускает. Фильм, где Рождество – лишь повод острее передать всю ту боль и несправедливость, которую переживают обычные люди. После его просмотра хочется позвонить всем своим близким и передать им свою любовь, и убедиться, что все у них в порядке. 

Это кино говорит, что нельзя унывать и забывать о том, что жизнь, какая бы она не была, все равно остается чудом.