Официально

'...корсары захватили судно утром 5 мая. Капитан танкера «Московский университет» дал сигнал SOS. Он успел сообщить, что к судну приближаются две лодки с вооруженными людьми. После этого связь с судном оборвалась...

Танкер в это время находился в 350 милях от берега к востоку от Аденского залива.

Командование ВМФ сразу же отправило к месту захвата большой противолодочный корабль Тихоокеанского флота «Маршал Шапошников». Он как раз находился в тех широтах в антипиратском рейде.

«Шапошников» нагнал танкер около полуночи. С борта военного корабля поднялись в небо два вертолета. Летчики Владимир Ковальчук и Александр Данила в апреле прошлого года уже сражались с пиратами. Тогда благодаря им удалось захватить пиратскую шхуну с 27 вооруженными до зубов флибустьерами!

Отработанная схема не подвела и в этот раз. Первый вертолет зашел танкеру «в лоб» и сделал несколько предупредительных выстрелов. Долгое время отвлекали пиратов переговорами, как только стало известно о том что команда танкера в безопасности, был отдан приказ на штурм. К тому времени уже рассвело. Со второго вертолета и с борта «Маршала Шапошникова» на танкер высадились два отряда бойцов. Такого маневра корсары не ожидали. Весь захват занял около 20 минут: растерявшиеся пираты не успели толком подготовиться к атаке...'

Согласитесь, здесь для экшена мало места для разворота. Поэтому было решено добавить несколько персонажей - морпех - первогодок Саня Ежов и МС Калаш, каждый со своей историей, мыслями и действиями. Плюс, драки, немного стрельбы, кровь и даже челюсти?! 

Вот это уже смесь, которой можно легко управлять из режиссерского кресла. Признаюсь честно, у меня не было серьезных причин ругать этот фильм, если конечно их начать искать, то набралась бы целая сотня. Но зачем? Эдак можно любой фильм испоганить, найти в нем червоточину. Я не стал этого делать, и картина мне понравилась. Понравилась хорошей попыткой сделать отечественный экшн, показать НАШИХ как раньше, смелых, отважных стоящих плечом к плечу перед лицом смерти. Силу русского характера, оружия, чести и отваги. Получилось не как в 'Пиратах ХХ века', да, но и топить творение Василия Серикова мне не хочется. 

Единственное за что хочется поставить пару минусов. Актерская игра. Никифоров - профессионал, его скулы и ходящие желваки играли за него, особо трудится тут не нужно было. Макар Запорожский только начинает играть на серьезном уровне, поэтому по молодости ему пока простительно, хотя равняться есть на кого, я имею ввиду сверстников-актеров.  Ну и МС Калаш - толком еще не актер Гаэль Камилинди, чуток переигрывал. Плюсы: Сухоруков - мастер, он даже сушку может съесть так что Станиславский просто заплачет. Галибин  - великолепный типаж, жаль мало времени уделили.

Еще один минус, сцены рукопашного боя и ножевого боя, очень мало, камера движется плохо, отрывисто и ничего непонятно. А ведь достойные примеры есть, в том же 'Антикиллере' к примеру. 

В целом, за хорошую попытку, с авансом того что создатели отечественных боевиков на этом примере обязательно сделают лучше - зеленый свет! 

5 из 10