За что люди любят индийские фильмы? За их бесконечную красоту. За что некоторые не любят индийские фильмы? За их наивность, слезливость и предсказуемость.

'И в печали, и в радости'  - типичный индийский фильм. Да, наивный. Да, все в нём плачут и обижаются друг на друга почём зря. Да, сюжет его не оригинален и вполне предсказуем. Наверное, именно поэтому он показался мне второсортным и затянутым, когда я впервые смотрела его года четыре назад. Теперь, заново пересмотрев, изменила своё мнение о нём, потому что при всех своих недостатках он имеет массу ОГРОМНЫХ достоинств, за которые ему можно простить любые погрешности.

Во-первых, фильм бесподобно красив. О, как много я готова простить фильмам, если они красивые. А разве индийские фильмы бывают другими? Как всегда, всё очень ярко и красочно: великолепные костюмы, пейзажи, волшебная музыка и харизматичные актёры, особенно понравились красавицы Каджол и Рани Мукхерджи, а Аммитабх Баччан - просто мечта, несмотря на свои преклонные годы. 

Во-вторых, фильм очень душевный и эмоциональный, и в этом его главная ценность. Он не оставляет равнодушным, бесконечно трогает. Многие рыдают над этим фильмом, меня же он заставляет улыбаться и вызывает море светлых чувств. Сразу задумываешься о своей собственной семье, о том, как мало мы её ценим, а ведь это главное в жизни любого человека. Создатели не поскупились на трогательные и душещипательные сцены, но в фильме немало и забавных моментов. Хорошие юмор - это характерная черта современных индийских фильмов. Шутки в них действительно очень смешные и совсем не пошлые, что очень радует, особенно когда насмотришься типичных американских комедий. Понравились почти все главные герои - пусть в фильме показаны и не бог весть какие сложные личности, но каждый персонаж запоминается и производит приятное впечатление. Особенно понравилась героиня Каджол - столько оптимизма и непосредственности, она просто не может не умилять!

Конечно, когда в фильме играет такой звёздный состав, он просто обречён на успех. Все актёры замечательно играют и очень гармонично смотрятся в своих ролях, но трио Шакрукх Кхан, Ритик Рошан и Аммитабх Бачан - нечто бесподобное.

Всем советую это кино. Оно способно покорить всех, даже тех, кто не любит индийские фильмы!

9 из 10