Самый уважаемый и талантливый режиссер Болливуда Каран Джохар подарил нам историю семьи, которая стала легендой. Фильм просто потрясающий. Индийское кино это лучшее, что есть в моей жизни!

Актерский состав:

Shahrukh Khan - актер от Бога. Мой самый-самый любимый актер. Он олицетворение Бога. Его талант невозможно не заметить. А его Рахул мечта каждой девушки. Шахрукх отлично сыграл роль сына, брата, мужа и отца. Его игра идеальна. В этом фильме мистер Кхан лишний раз доказывает, что Он - Король Болливуда! 

Kajol - великолепная актриса. Ее Анджали немного сумасшедшая и смешная. Каджол очень яркая личность. Еще она превосходно танцует.  Талантище!

Shahrukh + Kajol

Это пара просто сногсшибательна. Самая яркая экранная пара Болливуда. Они очень гармонично смотрятся. Их экранная химия зашкаливает за 200 вольт. И этот фильм не стал исключением. 

Hrithik Roshan - отлично играет романтических персонажей. Отменный танцор. Его Рохит мне очень понравился, чувствуется профессионализм.

Kareena Kapoor - шикарная дама. Хорошо сыграла, но часто кривлялась. Ее Пуджа непредсказуема, она современная девушка. Было очень много смешных сцен с ней. И все-таки, мисс Капур комедийная актриса. С такими ролями она справляется на пять с плюсом.

Hrithik + Kаrееnа

Одна из моих любимых пар Болливуда. Отлично смотрятся вместе. Они молоды и красивы. Жаль, что Они больше не снимаются вместе. 

Аmitаbh Ваchchаn - актер тысячелетия. Он очень уважаемый человек не только в Болливуде, но и в Индии. Отлично сыграл главу семейства. Его игра безупречна!

Jаyа Васhсhаn - отлично сыграла мать, которая до невозможности любит своего сына и жену, которая преданна своему Богу, мужу. Это Ее лучшая роль!

Аmitаbh + Jаyа

Боже, какая пара. Их экранная пара идеальна потому что их чувства проверены годами совместной жизни - браком.

Потрясающий фильм. Отличный сценарий. Красивые песни. Яркие танцы. Хорошие декорации. Прекрасные диалоги. Смешные шутки. Талантливые актеры.  Фильм 'И в печали и в радости' одна из лучших работ Карана Джохара и моя самая первая с Шахрукх Кханом.  

Рекомендую всем. Этот фильм стоит Вашего внимания!

10 из 10