Местами изобретательно по сценарию и режиссуре. Но и проколов хватает. Например, во 2-сезоне ни к селу, ни к городу появляется саундтрек по-английски (кане--ечно, характерно для Ленинградской области-то!): никак композитору некуда песенку было девать, в Европе не пристроил, хоть и с английским текстом, и в гамерике, видать, не заинтересовалися... Некоторые персонажи, особенно женщины главного героя Шаманова раздражали глупостью, например, хорошо, что некая дурочка Арина (С. Щедрина) после 1-со сезона не появлялась, впрочем, и в первом сезоне тоже лишняя была. Появилась в 3-м, чтобы вызывать у зрителя желание её УБИТЬ -- так она мешала Шаманову и по жизни, и в работе. А Шаманов, увы, явно болен сексуальной зависимостью: ему лишь бы самка какая-нибудь, а то что никчёмная и вздорная -- пофиг, уваженье к герою пропадает (слабак-мужик на передок). Ещё и постоянные проколы с преступниками, которые поначалу, надавав ему 'по мордам', уходят. Словом, уже к середине сериала при появлении следователя Шаманова (В. Скворцов) на язык наворачивается восклицание: 'Козёл похотливый!'. Раздражает своей секс-зависимостью с непритязательностью и непрыткостью. Особенно в 3-м сезоне: вечно преступников по своему ротозейству упускал. Заключительный сезон сюжетно 'сдулся', очень уж слабенькие, нудно-унылые в нём 'фильмы'.

Тем не менее, по совокупности изобретательных эпизодов и даже отдельных 'фильмов', сериал - один из лучших, что в последние годы про 'пентов-ментов' снимаются в России.

8 из 10