В этом очень красивом, очень национальном, очень своевременном фильме два “вызова”. Или, говоря прежним русским языком, поставлены две проблемы. Первая - это соответствие детской психологии взрослому восприятию. Дети могут говорить то,  что от них хотят услышать,  например, чтобы придать себе значимость, из страха или от жестокости. Здесь дело обстоит еще проще. Девочка лет пяти, в восторге от воспитателя, интуитивно объясняется ему в любви, положив сердечко со своим именем к нему в карман, да при этом еще целует его в губы. Порнооткрыток и похабных намеков, случайно произнесенных при ребенке, оказалось достаточно, и фантазия заработала.  К чему это привело,  увидите сами. 

Второй вызов, или тема, – каким образом человек, которому доверяли все, может в одночасье стать изгоем. Это можно трактовать и в более широком смысле - любой наговор смыть трудно, а иногда невозможно. Лавина недоверия и бойкот, что для нашего героя, живущего в общине, может быть еще страшней. Любовница сбегает. Но у героя есть сын, рано повзрослевший, и крестный, который пытается помочь в судебных делах, раскрученных воспитательницей и общественностью. Девочка - виновница произошедшего, совсем сбита с толку… 

Ассоциация с охотой очень  проста – точно также собираются всем обществом убить намеченного, почти ритуального, оленя и охотятся на него, пока не добьют… Режиссура и актерское мастерство, в том числе детская роль, в этом фильме – на очень высоком уровне, можете убедиться сами. 

10 из 10