Швеция. Сезон охоты. Поздняя пустынная осень плавно переходит в рождественский сочельник, так плавно, точно первый снег, зависающий в воздухе и ласкающий эту благополучнейшую землю. Когда смотришь на упитанных стабильностью грузных блондинок, здоровенных бородачей, купающихся в ноябрьских водах местного озера, когда буквально ощущаешь этот уже вызывающий тошноту запах имбирного печенья, захвативший уютные рождественские дома, становится непонятно: как в таком сытом и расчудесном месте может на глазах рушиться чья-то жизнь? Ответ подскажут контрастные кадры промозглой безлюдной и мрачной Швеции, пронизывающие гнетущей атмосферой обреченности и, как от противного сквозняка, заставляющие передергиваться. 

Подобный дуализм, преломляющийся в разных плоскостях, становится знаковым в этой картине. Главный герой работает в детском саду, а с собственным сыном ему едва ли удается видеться. К нему в трогательном порыве девчоночьих эмоций подбегает его воспитанница и целует в губы... Но получив справедливый и мудрый упрек в том, что целовать такой малышке можно только родителей, вечером же она сменяет свою любовь страшной ненавистью и обвиняет героя Мадса Миккельсона в чудовищном преступлении - педофилии. Самые верные и залихвацкие друзья, с которыми он купался в том самом озере, естественно, отворачиваются от него. Такой милый и добродушный Лукас меняется под влиянием обстоятельств, находя силы доказывать, что он все еще человек, а не зверь.  Наконец, финальные кадры. Швеция. Сезон охоты открывается каждый год…

Обрисовывая эти качели, Винтерберг вопрошает сразу о многом: прав ли кто-то, а кто виноват? верить или нет? действовать или нет? И одновременно говорит, что каждый путь имеет место быть. Как можно не придавать значения словам ребенка в такой ситуации? А как можно разом взять и предать лучшего друга? Нет правильных ответов, нет правильных решений, нет правды. Есть только боль, отчуждение и страдание. Всех. Невинная ложь или хитроумный план, созревший в миленькой пятилетней головке, заваривает такую кашу, что и сама врушка чувствует, что сделала что-то гадкое. Это мы, зрители, плюемся от негодования, когда воспитательница детского сада, вняв путаному рассказу по-взрослому шмыгающей носом маленькой Клары, разворачивает бурную деятельность по поимке «преступника» Лукаса. А для остальных героев истории произошла немыслимая катастрофа: посягнули на неприкосновенность самого святого и чистого, что есть в этой жизни, - ребенка. Легко ли поверить, что это святое не так уж свято? Нет. Потому мы... на всякий случай не забудем про сезон охоты.