... это разница поверхностного взгляда и бережного ощупывания, если хотите посмотреть фильм на 10 баллов, не читайте дальше, если хотите посмотреть на 7 - вперед и с песней!

Мадс Миккельсен удивительный актер, он вовсе не тянет на себя одеяло, его тут вовсе нет, тут только Лукас, чья боль и безысходность ощущается настолько, что хочется вены резать.

Но ощущается эта боль только во время просмотра, после него ощущается другая боль... боль родителей, которые напуганы не меньше главного героя. История концентрируется на Лукасе, а это не совсем корректно. Главный герой фильма, это не Лукас, а ситуация произошедшая между всеми героями, и винить здесь некого, ведь в такой ситуации нет злодеев, каждый потерпевший. И злиться и сердиться здесь надо только на излишнюю вспыльчивость с каждой стороны. 

Как показатель мастерства работы съемочной бригады к фильму не придраться, актеры играют, оператор снимает и так далее...

Как источник морали, фильм запутывает, потому, что страдания главного героя представлены настолько животрепещуще, что закрадываются ложные мысли типа 'бедняжка весь мир против него', а в голове должны отложиться мысли типа 'надо больше времени уделять своим детям'.

Фильм безусловно надо смотреть, но при этом надо делать правильные выводы.

7 из 10