Маленькая Клара (Анника Веддеркопп) - очень серьёзная и правильная девочка, она не шалит с другими детьми в детском саду и всегда говорит правду. Ещё совсем невинное и совестливое дитя. Никто не знает, что на самом деле творится в душе у этой тихони. А в душе её творится великая любовь к 42-летнему воспитателю Лукасу (Мадс Миккельсен), которую тот, разумеется, решительно отвергает, пытаясь направить чувства ребёнка в соответствующее возрасту русло. Скоро Лукас узнает, что не стоит недооценивать детскую любовь - даже в самой замечательной маленькой девочке уязвлённое чувство может пробудить желание отомстить. Клара сама не понимает, какие последствия может вызвать её крохотная поначалу ложь, а когда поймёт и раскается - будет уже поздно, правду никто не захочет слышать.

Фильм Винтерберга о том, как на хорошего глубокого интеллигентного человека, христианина, ополчились почти все вокруг, как началась охота и жертву загнали в ловушку, а бедный Лукас, как затравленное животное, даже не понимает, что толком происходит: почему и за что его подвергают остракизму? И все его попытки вразумить окружающих не только оказываются бесплодными, но заставляют героя ещё больше погрязнуть в этой ситуации, ведь что бы он теперь ни делал, всё против него: хочет объяснить свою позицию - оправдывается; хочет поговорить с Кларой - стремится оказать на ребёнка психологическое воздействие; отвечает ударом на удар - псих и извращенец.

Как в 'Повелителе мух', в 'Охоте' общество очень быстро съезжает с цивилизованных рельсов в кювет первобытных инстинктов. Мирное сообщество превращается в стаю, которая готова растерзать жертву. Причём, в отличие от 'Повелителя мух', люди в стае не теряют человеческий облик, они руководствуются благими намерениями, в основе которых лежит вполне оправданный защитный рефлекс - страх за детей. Этот страх парализует мышление и совесть, и вытесненный из подсознания, он обрушивается на совершенно невинного человека. И получается, что никто, даже лучшие, не застрахованы от того, чтоб не стать жертвой массовой истерии.

Миккельсен в роли Лукаса нереально хорош. За участие в этом фильме он получил на Каннском фестивале приз - за лучшую мужскую роль. Его герой, глубоко положительный, внимательный, добрый, отзывчивый, мягкий (много вы видели мужчин, работающих в детских садах?), но при этом вовсе не мямля, а человек, способный постоять за свою честь, его даже принимают как своего в брутальной мужской компании - среди охотников. Когда беда обрушивается на Лукаса, у Миккельсена он выглядит сперва растерянным, озадаченным, затем подавленным, а когда ситуация доходит до ручки - разгневанным. Но он всегда остаётся собой, не теряет человечности, и в этом его сила и слабость одновременно.

Фильм цепляет зрительский нерв и заставляет лишний раз вспомнить, в какое нездоровое время мы живём. И как оно так получилось? Ведь когда мы были детьми, учителя ещё не боялись гладить нас по голове. Что-то в нас, наверное, испортилось... 

9 из 10