Этот фильм в корни поменял мое восприятие относительно преступников. Не поверите, но раньше я и не допускала такой мысли о преступниках, каковой является тема фильма.

Смотря фильм ты прочувствуешь, благодаря прекрасной игре Мадса Миккельсена (ах какой мужчина, такая личность, пугающе притягательная... кхм, ну вернемся к фильму), прочувствуешь всю боль непонимания, несправедливости злого рока, такой маленькой и такой мимолетной и страшной одновременно лжи и слепой ярости и обиды. В таких ситуациях помогает только истинная выдержка и достоинство, вот не знаю даже, смогла ли бы я так все вытерпеть... 

Сам фильм о том, что даже в нашем современном мире мы все равно стадо, которое лишь формально живет по цивилизованным законам, на деле же мы сами их себе придумали уже давно и никак не отойдет от этой 'древней' природы своей:  что-то не нравится, боишься, значит беги или бей (мсти).

И что такое 'эффект бабочки'. Я считаю этот термин очень подходит в данном случае 'мелкой шалости'.

А еще, напоминает нам, что ребенку сложно обмануть взрослого. Намеренно. В смысле ложь - это не то слово, а вот невероятная память и фантазия - другое дело. Так не каждый здоровый взрослый сможет 'солгать'...даже на детекторе лжи может и не сработает выявить, как может ребенок заменить фантазию реальностью. (кстати, насчет детектора лжи только я подумала при просмотре? но да, конечно, это ведь слишком просто для интересного сюжета).

Вот так и хорошее иногда оборачивается плохим. 

Вообще в целом этот фильм можно даже воспринять как 'вредные советы': не доверяй, не помогай, не сближайся слишком, не выделяйся (все таки мужчина воспитатель в детском саду еще в новинку даже для зарубежья). Но в целом это от человека зависит, тут тем много. 

А вообще до слез, конечно, с одного момента, а там и поехало до конца фильма.

Но как приятно смотреть и понимать, что есть люди, которые смотря тебе в глаза а ты в их могут понять, что ты не врешь, настолько родные. И тем более родные, которым даже в глаза смотреть не надо, чтобы просто быть уверенными в том, что ты им не врешь, что ты не способен на некоторые запредельные вещи.

10 из 10