Какое же впечатление на меня произвел этот фильм?.. После просмотра фильма возникают весьма противоречивые чувства. С одной стороны переживаешь сочувствие к Лукасу и ненависть к его 'друзьям', с другой стороны понимаешь, что, по сути, у них не было другого выбора. Ведь не могли же отцы не доверять своим детям, а заведующая детским садом пропустить такое заявление ребенка мимо ушей. Я не знаю, у кого, какие эмоции вызвала эта маленькая девочка (из-за которой все началось), но я до сих пор не разобралась, что я к ней чувствую. Эта девочка заставляет (возможно непреднамеренно, т. к. она, в итоге, говорит, что сама не знает, что ТАКОЕ она сказала) пройти героя Мадса через такие ужасные испытания, как: 

1. Изгнание из общества

Я думаю, мне навсегда запомнилась та сцена, когда сыну Лукаса запретили приходить в магазин, аргументируя это тем, что покупатели сего магазина не желают видеть всю их семью. 

2. Смерть домашнего питомца

Да, этот момент меня очень расстроил, а Лукаса, как мне показалось, окончательно выбил из колеи.

3. Потеря работы

На фоне остального - это, возможно, не самое ужасное, но болезненное обстоятельство. Он - человек который любит детей и привык к ним. Они - часть его жизни. Прошлой жизни...

4. Потеря 'друзей'

И это, пожалуй, самое ужасное, что произошло с Лукасом, ведь лишится поддержки донедавна самых близких для него людей - худшая потеря. В финальной сцене показано, что с большинством из них он здоровается за руку. Что это, если не мудрость? Как сказал Октавиан Август: 'Величие императора в умении прощать.' И, пожалуй, за это прощения я больше всего уважаю Лукаса, ибо я на его месте, скорее всего, не захотела бы даже видеть этих 'друзей', уж не говоря о том, чтоб здороваться с ними за руку.

Мадс Миккельсен - главный козырь фильма. Я ему верила начиная с первой, и заканчивая последней минутой. Приз за эту роль он получил явно не зря. Восхищаюсь.

Что же в фильме мне не понравилось.

Я до сих пор не понимаю момента, когда девочка все рассказывала психологу (ну, тому мужику (я так поняла, что это психолог)). Хотя стоп! Разве она рассказывала?! По-моему, она просто  кивала на все вопросы. Это, я считаю, пробел в сценарии.

Вывод: фильм смотреть стоит хотя бы потому, что он поднимает очень важные вопросы касательно выводов общества. Общественное клеймо - сильная вещь.

Большее количество балов ставлю за Мадса, снимаю их за тот непонятный эпизод с психологом.

8 из 10