Сухие страницы учебников по истории рассказывают нам о постоянных войнах с жестокими татарами, интеллигентными французами, мудрыми японцами или с самими с собой. И всегда мне эти войны представлялись очень расплывчато. Примерно как в военных фильмах: взрывы, стрельба, крики - всё в густом тумане. Та толпа несчастных людей, скрывающаяся за округленными цифрами, всегда мне представлялась крайне несчастными, мечтающими поскорее закончить с происходящим безумием. Конечно, каждый из них думал о том, что война - величайшее из зол и о том, чтобы всё побыстрее закончилось.

Перенесемся теперь в пространство этого фильма. Счастье! Наш герой живёт в мирном, всем довольном и обустроенном обществе. Но, подождите. Разве происходящее не напоминает нам всю ту же войну? Невидимую, жестокую войну с образовавшимся врагом. Человеческая гонка в борьбе за справедливость превращается в иррациональную, необоснованную месть, в страшный самосуд.

Маленькая, якобы обиженная большим дядей девочка - константа, выбранная обществом, чтобы обосновывать любые свои действия. Одного её слова было достаточно, чтобы сосредоточить всю неудовлетворённую человеческую ненависть на одном человеке. Одного слова было достаточно, чтобы выкинуть его из жизни, лишить всякой надежды на светлое будущее, лишить друзей, любимой женщины, работы и даже еды.

Зато при сложившемся раскладе люди совершенно безнаказанно могли совершать любые действия, которые в обычной жизни им не удавалось осуществить. Достаточно лишь вспомнить чистые, но уже немного опороченные глаза маленькой девочки и все грехи моментально прощаются. В людях проснулась та старая жажда, если не убийства, то жестокой мести - оклеветать, побить, наказать. Но всё в рамках общественных законов. Всё ради справедливости. И уже неважно что человек защищает - свою родину, жизнь, семью или маленькую соседскую девочку.

Этот фильм заставил меня немного переосмыслить моё восприятие войны. Действительно ли это то, что мы так ненавидим? Осознаём ли мы, что это наша часть, как хищников, вечно искать себе добычу, чтобы удовлетворить свой внутренний голод, ненависть и способ самоутвердиться?

А после этого мне стало и вовсе страшно. Ведь каждый из нас думает, что кто-кто, а он-то хороший и ни в чём не виноват. А чем я отличаюсь от них? Неужели и мне свойственны такие вещи? Ужасно не хотелось бы. Поэтому впредь я буду более внимательной к себе и окружающим. Спасибо, Томас Винтерберг.

9 из 10