Возникла заинтересованность посмотреть необычное европейское кино, и попалось на глаза - именно это. Получилось интересное и глубокое кино.

Лента незамедлительно погружает в свою необычную атмосферу и хочется до конца дойти до истины. В целом в этой ленте говорится о том, что каждый человек должен думать, что он говорит, причём в любом возрасте. Начиная с малых лет, и заканчивая  пожилым человеком.

Мадс Миккельсен отлично исполнил свою роль. Хорошо показал постепенное разрушение личной жизни своего персонажа, из-за клеветы маленькой девчонки своего лучшего друга. Не смотря на то, что он стал изгоем для всех в его окружении людей, он оставался добрым, сильным духом и сдержанным человеком. Ему действительно, хочется сопереживать. Остальные актёры тоже не плохо справились с поставленными задачами.

В целом 'Охота' - тяжёлая, но очень интересная драма, в которой присутствует проблема в самих взрослых, которые хотят слышать то что им хочется, до конца не разобравшись в правде, или во вранье детей. При этом, делая свои скоропостижные выводы. Не смотря на правду главного героя, некоторые люди остались при своём мнении и дали ему это понять. Однозначно рекомендуется к просмотру!