Многогранная, всеобъемлющая картина, в которой нет места одной единственной трактовке, тут намешаны в кучу и возможные беды в жизни каждого человека, когда, казалось бы, ты набожен и за спиной годы, десятилетия безошибочной, правильной и благоразумной жизни. Друзья в тебе души не чают, дети, которые, как правило, не внемлют людской жестокости, принимая всю радость жизни и отчаяния со всей широтой души. И тут бац! - один неверный шаг, одно недопонимание, скудное богопротивное стечение обстоятельств, и ты враг всего живого. Как говорится 'Чем выше поднялся, тем больнее падать'. Главный герой в лице Мадса Миккельсона, датский аристократ, чтущий традиции, соблюдая интересы свои и близкого окружения, благовоспитанный и чуткий, вдруг оказывается на краю пропасти. Дело крайне поганое, ведь задеты людские чувства. Но тут и проявляется вся подноготная, в экстренной ситуации выясняется, кто истый друг, идущий за твоей тенью до самого конца, а кто просто слабохарактерный, податливый бес, нежелающий рассмотреть ситуацию с разных ракурсов. Хотя, и тут есть подвох - раскроиться на части между дружбой и неприкосновенностью детей, своих ребятишек, чрезвычайно сложно. Тут необходима сила воли и духа, а такие богатства есть далеко не у каждого. 

Другой аспект киноленты может научить вас и показать, что делать не стоит, что надобно не идти на поводу эмоций, сохраняя целостность и чистоту разума. По обычаю, люди, повинующиеся своим страхам и предубеждениям заводят ситуацию в кромешную беспробудную тьму, из которой вылезти не представляется возможным. Но только не Мадс, не этот честнейший и кристально чистый душой человек! Представляя себя на его месте, в момент, когда маленькая девчушка после лжесвидетельствования прибегает погулять с собачкой, я бы не был уверен в своей стойкости. Руки дрожали, сердце стучало, так и хотелось ее обругать, наорать, разъяснить, что она натворила своим поступком. Однако, правильнее было бы влезть в ее детскую шкуру и понять, что девочка совсем не уразумеет, что говорит, не зла ради рассказала о мифичной непотребности, просто вот ляпнула, и все. Мало ли детей говорит того, чего не ведает? На примере своих племянников, из чьих уст изредка можно услышать матерные словца, почерпнутые в детском саду, можно смело утверждать - поговорка 'Из уст младенца глаголит истина' не имеет право на жизнь. 

Все же, впечатлило мастерство создателей сделать столь проникновенную драму, от которой действительно бросает в дрожь, впитывая геройские переживания и слезы, при этом не прибегая к помощи душещипательной музыки. Если бы включили в аккомпанемент видеоряду и ее, то капли по щекам, наверное, потекли бы у самых стойких бездушных щетинистых мужиков, ибо иной ситуации я себе даже не представляю. 

Занимательно наблюдать, сколь тонко резюмировал режиссер все действо, что я ждал от маловероятной концовки. Осадок. Вроде бы казус разрешился, вроде бы все обиды должны остаться в прошлом... Так оно и есть. Однако чувство, быть может, вина, не дают покоя друзьям и знакомым, жителям города, и дабы избавиться от этой неловкости, должно пройти немало лет. А быть может, и вся жизнь. 

Еще раз убедился, что в Европе могут, и снимают великолепные киноленты, пропитанные особенным драматизмом. Игра актеров, при этом как дебютировавших, так и малоизвестных, крайне высока, точна, переживания и радость выглядят настолько естественными, будто смотришь документальную кинохронику. Про Миккельсена и слов не надо, актерище с большой буквы. Браво, белиссимо! 

9 из 10