Mobius. С детства люблю фильмы со шпионскими замесами, все эти ЦРУ, ФСБ, агенты, двойные агенты, тройные агенты, вся эта секретность, тайны, одним словом, это мой жанр. 

Мебиус удалось посмотреть случайно, об этом фильме я толком ничего и не слышал, но в итоге остался доволен тем, что кино это посмотрел. Сюжет фильма под стать настоящему атмосферному политическому триллеру, не эталон жанра, но для любителей сего направление будет приятным сюрпризом, как собственно и мне самому.

Один из самых главных козырей фильма, разумеется, Жан Дюжарден, вот вспоминая роль «Артиста» я никак не мог в голове представить, как этот мастер улыбки будет изображать из себя эдакого крутецкого агента ФСБ без танцев и симпатичных усиков, ей богу. Черт возьми, он великолепен в своей роли, я немного не верю, конечно, в его русские корни, что бы была хоть какая-то возможность представить его русским агентом, но да бог с этим, Жан роль сыграл здорово, открыв широкому зрителю еще несколько граней своего мастерства. Правда, очень хорошая роль.

Про остальной актерский состав много говорить не буду, сыграли как надо убедительно, отдельное спасибо хочу сказать за привлечение наших актеров, что делает картину достовернее что ли. Многоуважаемый Владимир Меньшов один в один глава ФСБ, как рожденный для этой роли, и это очень радует глаз.

Как уж принято, Россия наша показана не без штампов. Водочка столичная через кадр, олигарх (привет Абрамович!) и так, мелкие пункты, клюква заметная, но глаз не режет как это часто бывает, медведь по крайней мере в кадр не лезет?

В общем, могу сказать, что хорошие актеры, хороший интригующий сюжет, интересная работа оператора и не плохая режиссура сделали свое дело, на выходе получился крепкий такой шпионский триллер, как раз для ценителей жанра. Всем советую. 16+