Признаюсь честно - фильм решил глянуть конечно же из-за оценки, но и не только поэтому, так как главный актер понравился мне еще и в других его фильмах, но ближе к делу. 

Фильм очень поучительный. В первую очередь нужно его посмотреть современному обществу, особенно таким людям которые бывали в подобных ситуациях, не в таких конечно как в сюжете данного фильма, но каждый прекрасно меня поймет, так как абсолютно все бывали жертвами сплетней. Ответьте мне пожалуйста, вот до чего же люди иногда бывают ведомые? Ведь если задуматься - хватает одной искорки, для того чтобы устроить целый пожар. Во всем проблема устаревшего воспитания бабушек и дедушек, которые очень ведомые и которые разносят эту заразу из поколения в поколение... Возможно я выражаюсь грубо, но я смело могу утверждать, что именно это и хотели показать авторы сюжета. Так вот, в принципе писать больше и разъяснять что к чему нет смысла - не все любят много читать, смотрите и все поймете сами. Сюжет очень интересный и жизненный, актеры сыграли на отлично, фильм не отпустит вас до конца, также как и не оставит равнодушным. 

В заключении хочу обратиться к тем, кто 'Услышал' меня - не всегда люди говорят правду, также как и не всегда они лгут, воспринимайте все в меру, анализируйте все на собственном опыте и слушайте себя, так как в нашем мире легко можно оказаться жертвой подобных случаев. 

 10 из 10

 (За хорошую идею сюжета)