Знаете, есть один прием в кинематографе который непроизвольно заставляет испытывать сильный эмоциональный дискомфорт. Лично я, как эмпат, всегда ненавидела авторов за такие удары под дых. 

И вот на n-ной  минуте просмотра я с ужасом понимаю, что здесь этот «прием» является собственно концепцией всего фильма. Что же остается мне как зрителю – расслабиться и получать удовольствие. Да, это жестоко и цинично, но поверьте уникальность такого ментального опыта оправдывает себя. Если вы не эмпат и сможете спокойно смотреть, возмущение ваше происходящим не будет знать границ. Поскольку не включится, прекрасная игра актеров вам не позволит, прямота и жизненность ситуации не позволит попытаться угадать развязку. 

Не поверить этому творению Винтерберга невозможно. 

При всей моей любви к Микельсону, я опускаю теплые слова в его адрес, здесь все проникновенны и искренны. Отдельно можно сказать, не пожалев слов, о детях. Поскольку они во-первых в центре сюжета, во-вторых есть два персонажа стоящих на контрастно противоположных ступенях осознания жизненных реалий. Но все «настоящие». 

Сложно рекомендовать этот фильм всем и каждому, поскольку развитие сюжета сложно назвать динамичным, а сам посыл - легким и расслабляющим. Но если вы любите серьезное, глубокое кино, проникнутое глубоким психологизмом и пониманием человеческой натуры - и одновременно удивительной растерянностью по поводу реакций и поведения тех же самых людей, то 'Охота' ни в коем случае не должна пройти мимо вас.