Этот монтажный фильм  я посмотрела три раза и все три раза увидела в нем разный смысл. Из столкновений кадров хроники 20-х,30-х годов прошлого века с фальшивым оптимизмом фильмов Григория Александрова родился рассказ о духовном состоянии нации, когда советский человек улыбаясь таил в глубине души знание о лагерях и смерти и понимал что «червяк уж другого  жует». Песня Юза Алешковского (скорее не сатирическая, а юмористическая) о круговороте смерти в природе присутствующая здесь как фон подтвердила эпиграф из Жоржа Батая, о том, что неразрывно связаны  Смех и  Смерть. А когда я увидела по телевидению раскрашенный фрагмент «Веселых ребят», то неожиданно вспомнила этот маленький фильм Вячеслава Лагунова и поняла, что единственное, чему мы научились - это лакировать действительность.