Этот фильм совершенно случайным образом появился у меня в ленте новостей в социальной сети. Обложка и название напомнили недавно вышедший фильм с участием Джонни Ноксвиля «Несносный дед». Рейтинг высокий, отрицательных рецензий нет, почему бы и не посмотреть. В общем-то и ожидания у меня были увидеть что-то, сумасшедшее и невероятно смешное. Но тут все намного тоньше, это не просто комическая история, эта история с моралью.

Суть истории в том, что столетнему старику совершенно надоело сидеть в комнатке два на два в доме престарелых и он решил сбежать и отправиться куда глаза глядят в прямом смысле этого слова. Он не строит планы и маршруты, они едет и идет туда, куда судьба ведет его. Путешествие проходит просто отлично, по пути старик прихватывает чужой чемодан и встречает не менее сумасшедшего, но немного моложе старика. Итак их уже трое, столетний старик, его новый друг преклонного возраста и чужой чемодан. Конечно же чемодан не простой и именно поэтому в погоню за стариками отправляются бандиты, которые готовы на все, чтобы заполучить обратно то что им принадлежит. Ну а беспечные старики путешествуют по окраинам и собирают новых членов своей туристической команды.

Несмотря на всю комичность происходящего и параллельные забавные флешбэки в молодость главного героя, все же было скучновато и уныло. Тут нет сумасшедшего юмора и реально нелепых ситуаций. Не было таких моментов, когда хотелось смеяться в голос. Да я достаточно часто улыбалась, но хотелось бы такого юмора, когда хочется хвататься за живот и задыхаться от смеха. Увы, в этом фильме такого не будет. Но вместо этого будет замечательная история о том, как добро побеждает зло при этом самым необычным образом, будто сам Бог прокладывает дорогу нашим путешественникам и все беды их минуют.

Больше всего мне понравилось то, что фильм безумно напоминает наши фильмы. Все так похоже и такое чувство что снималось у нас. Такие же домики, те же березки в лесу, очень похожие машины и люди, ну один в один как русские. Единственное что несхоже с нашими фильмами, так это цветоустановка, она более мягкая нежели наши снимают. А в целом один в один. Я это все к чему. Дело в том, что наши фильмы постоянно ругают, они все плохие и сняты плохо и сценарий дурацкий и картинка противная. Но этот фильм про столетнего старика точь-в-точь наш фильм «Елки». Схожесть сюжета, в плане невероятных приключений, неадекватных людей и абсурда всего происходящего и та же окружающая обстановка. Так вот несмотря на всю схожесть с российскими фильмами, этому фильму ставят 7 балов, а нашим фильмам ставят низкие оценки. Почему такая несправедливость? Где-то я даже читала, привези нашего человека в небольшой грязный  городишко России и скажи что привез в окрестности одной из Европейских стран, он обязательно начнет восторгаться этим местом не обращая внимание на всю грязь  и ужас окружающий его, ведь это же Европа.

Хороший, но немного затянутый фильм. Из минусов это попытка в очередной раз очернить русских глупыми шутками про Сталина, ГУЛАГ и атомную бомбу. В целом смотреть интересно, старик рассказывает забавные моменты своей жизни.