С художественной стороны сериал бесподобен. А вот с познавательной, меня терзают смутные сомнения. Палеонтологи, ребята с семью пятницами на неделе. Спорят не пойми о чём, сами уже запутались в разнообразии динозавров и если информация поданная в фильме правдива хотя бы на треть, то уже неплохо. В каждом научно-популярном фильме о динозаврах совершенно по разному рассказывают об одних и тех же животных, а в энциклопедии и научных журналах уже совсем по другому описывается жизнь этих же животных. Напрашивается вывод, что в науке под названием-палеонтология-полный бардак или горе от ума. Скорее всего и то и другое.

 По мне, чем больше раскапают разнообразных динозавров, тем больше сделают фильмов про них, которые с современной графикой смотрятся прекрасно. И не имея научных степеней я думаю имею право иметь своё мнение насчёт того что творилось на планете земля двести миллионов лет назад. В любом случае это всё на уровне фантазии так называемых учёных, чьё мнение никогда не удастся не проверить, не доказать. Всё это тайна покрытая миллионным мраком, так что надо просто получать удовольствие от просмотра и особо не задумываться об услышанном о жизни и повадках показанных животных. Доверяй, но проверяй. Кому интересна эта тема, сам найдёт уйму информации про любого показанного в фильме динозавра. Восторгаюсь этим фильмом как художественным произведением искусства, что и другим желаю.

10 из 10