Я не особо люблю военные фильмы, сюжеты про шпионов, спецоперации во времена Великой Отечественной и прочую подобную тематику. Но этот сериал мне очень понравился. Самое главное, что в нем ясно вырисовывается - это тщательно проработанный сюжет, причем с суровой правдой жизни. Две женщины, две главные героини - Галина Помазан в исполнении Анастасии Заворотнюк и Мария Архипова в исполнении Марии Машковой. Впервые я увидела Заворотнюк в действительно отличном амплуа, образе, - неважно, но её героиня сыграна просто замечательно! Я не думала, что 'няня Вика' умеет так играть, особенно  глазами - в этом фильме это большое преимущество. 

Героиня Машковой - совершенно другой человек, она верна партии, юрист по профессии и не собирается отступать перед фашистами, захватившими родной Минск. Она организует партизанское подполье и борется с врагами. Она очень цельный и твердый человек, но все же, она - женщина. И именно на этих акцентах строится действие. Помазан - воплощение женственности и милосердия, у неё доброе сердце и она не ропщет на обстоятельства. В самом начале войны она потеряла долгожданного ребенка, муж бросил её, даже не подумав, останется ли она в живых или умрет... И пройдя через все эти испытания - предательство близкого человека, бомбежку, смерть, грязь, черствость... она осталась Человеком, и еще - у неё остался ребенок от любимого человека. А сцены с доктором! Гениально снято, присутствие такого врача от Бога просто необходимо по ходу действия сериала. Это внутренне приподнимает настроение и даже разрушенный войной мир оживет и вновь улыбнется солнцу.

А правда ли это все - мне не так уж и важно, главное - сериал отличный. 

10 из 10