Никто, думается, не станет отрицать, что 10-серийный сериал 'Охота на гауляйтера'- серьёзная работа, в которой совместно участвовали поднаторевшая в военно-патриотическо-приключенческом жанре (ТВ) компания 'Стар Медиа' и не нуждающаяся в представлении киностудия 'Беларусьфильм' (она же 'Партизанфильм', ещё с советских времён). Сериальщики добросовестно потрудились над созданием проекта 'Охота на гауляйтера'. Почти всё, начиная с костюмов, реквизита и кончая машинами, военной техникой вполне соответствует времени, ну, может, за исключением каких-то 'мелочей' (например, в 1943-м году, во времена Курской дуги немцам показывали кинохронику как минимум двухлетней давности, со сборкой на тот момент устаревших танков, кажется, 'Т-lll'). Хороша и, по-доброму, традиционна съёмка, хотя отмечу (я уже на эту тему писал), что она именно сериальная (нечто, лежащее посредине между постановочным клипом и настоящим кино), исполненная на 'цифру'; озвучание тоже сериальное. Поймите меня правильно, это не критика, не 'наезд', а просто констатация современных условий телекиноформата России и близких нам стран СНГ. Неплоха и фоновая (именно так!) музыка- вполне в современных голливудских традициях, тем более для сериала: подчёркивает действие (правда, не всегда- иногда на экране происходит что-то такое, что требовало бы короткого музыкального акцента, но его нет) и не претендует, при отличной аранжировке, на большее, хотя можно было бы господину композитору и 'разориться' на какую-нибудь яркую тему... Кстати о темах. От еврейской (гетто, концлагеря, уничтожение) уйти было нельзя. При Советах её не особо жаловали (антисемитов у нас всегда хватало), зато сейчас это (в мире!) вошло чуть ли не в моду (из одной крайности в другую). Правда, истинного сострадания притесняемым 'юдам' в сериале не заметно. Как будто нам цинично говорят: 'Тему обозначили, закрыли. Всё в порядке, отчитались?'

...Актёрская игра. Хотелось бы мне избежать этой 'строки', да хоть что-то сказать придётся. На мой взгляд, здесь Машкова гораздо интереснее играет и смотрится, чем Заворотнюк, а интереснее и 'жизненнее' их обеих- актриса, сыгравшая старшую сестру героини Заворотнюк, этакую жлобиху. И вообще это чисто женский сериал, который почему-то сочинили и сняли мужчины. 

Поначалу 'Охота на гауляйтера' начиналась как военная драма, страшная и тяжёлая, как и всё начало той войны, с жуткими сценами смертей, убийств, повешенных (я бы поставил сериалу 12+, поскольку тогдашние дети всё это видели реально, без 'ты ещё не дорос', а нынешние, слишком нежненькие, должны знать всю правду о преступлениях нацистов 'с младых ногтей' хотя бы для того, чтобы в будущем им не уподобиться). Но потом всё скатилось до банальной, опять же женской мелодрамы (перипетии жизни, мужчины), с вкраплениями подпольщиков, партизан... Великая тема борьбы Народа с Нашествием низвелась к 'бытовухе', к тому, как бы выжить при новом порядке (чем, грубо говоря, и занималась Галя-Заворотнюк, чем, ещё более грубо говоря, занимаемся сейчас мы, не думая о Родине, о других людях, ближних своих- видите, какое актуальное кино!). И если бы не жестокий 'наезд' неистовой коммунистки, экс-прокурорши Марии (Машкова), получившей задание создать в Минске подполье и работавшей с партизанами, да ещё 'поделившей' с Галиной собственного мужа, та бы никогда (!!!) не уничтожила гауляйтера. Так бы и 'пахала' на врагов, лишь бы выжить, а, после освобождения Белоруссии вскоре отправилась бы в сталинские лагеря как 'пособница фашистов', а то и вообще бы была расстреляна... Зато теперь ей (заслуженно!) дали звание Героя (как и Марии), зато после войны она по всей стране столь же 'героически' рассказывает о своём подвиге. Вот только почему-то на комсомольском съезде Белоруссии вставшая из президиума Мария в истерике бросается на неё. Да понятно, почему- 'коммунистичка' Мария знает истинную (далеко не идейную!) сторону подвига своего 'тихушного' антипода. И вот здесь, преодолев соблазны 'мыла', наш сериал снова возвращается в русло драмы. Две женщины, две крайности. И Родина в беде. А как бы вы поступили в такой ситуации? Вот в чём вопрос-то!

7 из 10