Замечательный фильм. Здесь несколько сюжетных линий и все они переплетены в одно целое. Любовь...первая, та что по словам автора заставляет подняться на три метра выше неба. Первая и единственная, та что бывает однажды, и тот миг когда ты паришь над небом нельзя будет вернуть, если уже потерял. Все мы знаем, что такое влюблённость, сталкивались ведь с ней не раз. Но любовь выше всего этого. Главный герой доказал как сильно он предан любимой, тем самым пожертвовав одним из самых ценных даров жизни, дружбой. Интересно, а как бы поступил каждый и вас, попав в подобную ситуацию. Я считаю здесь нельзя выбрать. Но Стэп, не мог думать ни о ком и ни о чем другом, кроме Баби. Вот такая она love story.

Главный герой тяжело сдерживает эмоции, тем самым выплёскивая их на окружающих, помогает ему в этом мотоцикл и гонки, гонки, гонки. А так же есть ещё один момент, как вначале фильма, так и в конце всё возвращается к турникету, где проходили соревнования в подтягивании. Это ещё один шаг к тому, чтобы привести чувства в порядок и доказать, что у тебя ещё есть силы бороться. 

Эта история заканчивается не так, как хотелось бы многим, наверное поэтому фильм и имеет больший успех. Но посмотрев его, сердце кольнет и вы невольно станете припоминать тех, кто был вам близок настолько же, как Стэпу  Баби. 

P/S это моя первая рецензия, знаю ужасна.. тем что пишу не то, что следует.