Еще одна прекрасная итальянская комедия, к сожалению, мало 'раскрученная' в России... Одноименную книгу я, к сожалению, не прочитала, да и вообще, посмотрела сначала вторую часть ('Я хочу тебя'), и только потом - первую... Поэтому, грубо говоря, смотрела, зная, что будет дальше... И на самом деле ожидала, что фильм тронет меня куда меньше! Но к счастью, это оказалось совсем-совсем не так!

О любом итальянском фильме, что я видела (а их, к сожалению мало - в итальянском кинематографе я новичок!), могу сказать три факта, с которыми, думаю, никто не будет спорить: а) красивые актеры; б) красивая природа; в) красивая любовь... А когда красивая любовь красивых актеров (вернее, их персонажей) 'случается' на фоне красивой природы - это сказочно... Это завораживает!

Фильм 'Три метра над небом', несмотря на вполне простенький сюжет, который я уже знала наперед, влюбил меня в себя... Завораживают глаза Баби и Стэпа, в которых такая любовь к друг другу и такая нежность, что хочется 'заразиться' их чувствами, так же мчать на мотоцикле по столь прекрасной Италии, так же жить, мечтать и любить! 

Конечно, рекомендую смотреть два этих фильма - 'Три метра над небом' и 'Я хочу тебя' в хронологическом порядке, хотя, как я уже писала выше, мое впечатление от того, что я посмотрела 'наоборот' ничуть не изменилось!

8 из 10