В принципе не являясь поклонником Хлои Морец, очень сложно наткнуться на эту работу, но и каким-то образом случайно зашедшим на эту страничку решительно рекомендую ознакомиться с этой коротенькой зарисовкой на тему 'типичная девочка из хоррора'.

Всего за 4 минуты зритель успевает почувствовать как легкий холодок, так и растягивание скуловых мышц. Далеко не каждой полнометражной ленте удается сделать нечто похожее. Абсурдный сюжет и столь же сумасшедшая главная героиня идеально дополняют друг друга.

Еще раз убеждаюсь, что Хлоя - чуть ли не лучшая актриса своего поколения, ну вот не знаю я таких других, но ежели вдруг где пойдет распродажа, то заверните мне пару штук. А если серьезно, то Scary Girl - быстрый и эффективный способ поднять настроение.

9 из 10