Это мой первый отзыв. Посмотрев этот фильм, захотелось поделиться мнением, к тому же на него вообще не было отзывов. А жаль… Слишком много сейчас кино легкого, ничего собой не представляющего, кроме зрелища и, соответственно, ничего не несущего зрителю. Не заставляющего думать, переживать, сопереживать, принимать решения. 

Этот фильм вызвал во мне бурю эмоций. Он очень сильный, он не оставляет равнодушным, поднимает одни из самых важных проблем наших дней: проблему человечности, а точнее ее отсутствия в отношении к людям, проблему морального выбора, проблему приоритетов в жизни – уже навязших на зубах богатства, как определяющей успешности и состоятельности, и бедности, но бедности не материальной, а моральной скудости и убогости тех, кто стал жить по таким принципам. А ведь давно известно, что «легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богачу войти в царствие небесное».

Человеку порядочному и доброму, такому, как медсестра Соня, совсем непросто жить в современном мире. Манипулируя ее же порядочностью, зав. отделением вынуждает ее на низкий поступок. И она делает этот выбор, но пути назад уже нет. Плохой поступок в общем-то хорошего человека. И, к сожалению, ничего уже нельзя исправить и с этим придется прожить всю жизнь. Как часто такое бывает с хорошими, в общем-то, людьми…

Отдельное спасибо авторам фильма за то, что подняли проблему, о которой также не принято говорить ни в нашем, ни в более благополучных обществах – отношение к психически больным людям, их правам на нормальную жизнь, на сострадание, на любовь.