Специалисты, которых списали в запас, способны удивить не только своих работодателей, но и преподнести сюрприз своим врагам.

   Британский агент высшего класса Джеймс Бонд служит своей стране, выполняя самые опасные задания по всему миру. В одной из миссий в Северной Корее все идет не так гладко, как полагалось. Захваченный Бонд терпит пытки и ждет, что однажды ему представиться случай поквитаться со своими врагами. Очередная картина об известном агенте, в новом тысячелетии вновь стала примером того, какими должны быть ощущения от просмотра боевика. Количества экшена на долю экранного времени высоко и не устаешь удивляться интересным ситуациям, которые приготовили для нас создатели картины. И пускай мы давно не верим, что один человек может быть настоящей машиной убийства, этот факт нисколько не уменьшает удовольствия, которое мы получаем от просмотра. В роле неукротимого главного героя выступил нестареющий душой Пирс Броснан, а в главного женского персонажа воплотила очаровательная Холли Берри. 

   Динамичный и запоминающийся экшен. Достойное продолжение одной из известнейших историй.

7,5 из 10