Орен Пели почуял коммерческий успех своего творения 'Паранормальное явление' и не может остановиться. В 2012 году на экраны выходит уже четвертая часть серии, не считая японского ответвления событий, что вполне можно считать неофициальным.

Что понравилось:

1) Много нововведений. Выходит так, что Пели не делает тупую копирку по предыдущим частям, а просто берет основу всей серии и из нее лепит совершенно новое.

2) Из паранормального в материальное. То есть то, чего следует человеку бояться, и отчего кричат люди в кинотеатре, принимает реальную форму. А это действительно куда страшнее того, чего не видно.

3) Типичный макет фильм 'нудятина - отличная концовка' сохранен, и отмечу: концовка такая, что сначала волосы на голове встают дыбом и за мгновение седеют.

4) Скорее всего, наспех придуманную история для первой части 'ПЯ', в четвертой части развили прилично и интересно, тем не менее, оставив место для тайны, которая в скором времени может быть прояснена в следующем фильме.

Итог: фильмом доволен, ждем продолжение.