2012 год неожиданно выдался плодовитым на отличные фильмы ужасов. Первой порадовала готичная 'Женщина в чёрном', за ней, пусть и с большим перерывом, следовал потрясающий 'Синистер', а теперь и новая часть знаменитого фильма Орена Пели.

Четвертая часть обожаемой мной франшизы 'Паранормальное явление' просто не могла пройти незамеченной - даже после неоднозначного трейлера в сети. Сразу после выхода фильм заработал унизительную оценку в 5 баллов, но и это не отбило желания пойти, как и вечно гогочущая публика наших кинотеатров. И я пошёл. Пожалел? Ни капли!

Фильм получился почти не страшным - некоторые сцены, честно, требуют корректировки. Режиссер переоценил саспенс картины и большую часть более-менее страшных моментов решил поместить в дневные, ярко освещенные сцены, в которых напряжение, ясное дело, слабее, чем ночью. Но его стоит поблагодарить за новую оригинальную находку серии - датчик движения Xbox 360 Kinect, благодаря которому зрителям наконец-то был представлен силуэт 'добродушного' демона Тоби. Уже ради этого стоило смотреть новую часть, но и это еще не всё. Сюжет, который поначалу кажется сумбурным и нелогичным, в конце фильма складывается, как в мозаике, и в результате мы получаем ответы почти на все вопросы, оставшиеся после просмотра первых трёх частей, а именно: что же случилось с Хантером, для чего демон преследует Кэти и так далее. Большинство зрителей, к сожалению, жалуются на бессмысленность сценария, но настоящий фанат серии способен понять и оценить всё! В плане сюжета фильм получился сам по себе интересным и непредсказуемым. Этому, к тому же способствовала как всегда отменная игра актёров, пусть и совсем неизвестных (особенно порадовали Кэтрин Ньютон в роли Алекс и Брэйди Аллен, сыгравший Робби), а одно лишь появление любимой Кэти Фезерстон заставляло трепещать! Отлично сыграли даже актеры-дети, а значит, в этом плане режиссер тоже не ошибся.

В итоге мы имеем, возможно, лучшую часть франшизы 'Паранормальное явление', и с нетерпением ждём выхода пятой - пусть Джуст и Шульман покажут, что у них еще полным-полно свежих идей еще сиквелов на пять.

9 из 10