Фильм практически не похож на первую часть, слава богу не похож на вторую и чем-то смахивает на третью. 

Да, бюджет увеличился, но на фильме это мало сказывается (ну, может только тем, что трупов больше стало, да сломанная машина и дверь гаража). Это минус

Да, что-то новое с камерами, но это технологические новшества, типа Айфонов, видео-чатов и прочего. Нет идейного новшества, и это меня опечалило в первую очередь. Как меня радовала 'движущаяся фиксированная' камера в третьей части! Это минус.

Актерская игра довольно-таки средняя. Актеры не драматизируют, но и смотреть на них не скучно. Собственно, большего от них и не надо. Это, наверное, плюс.

Сюжет. Не хочется спойлерить, поэтому скажу лишь, что сюжет сыроват, местами (особенно в конце) очень сильно не доделан. Но это опять-таки напрягает только в конце. 

Атмосфера страха. Тут создатели постарались. Шорохи, шумы, люстра, какие-то движения под лучами, жуткий мальчик, ну и собственно концовка. Я боялся! Боялся не всерьез, но вздрагивать приходилось часто. Это плюс.

В итоге фильм по рейтингу на третьем месте, и обгоняет лишь вторую. Ясно видно, что франшиза себя изживает и это самое обидное. Всё-таки после третьей части я надеялся, что создатели воспрянули духом. Но нет. 

Жду пятую. может там всё-таки вернутся к истокам...

За страх и 'вздрагивания':

7 из 10.