Это один из первых мультфильмов, которые смотрела моя дочь, когда была еще совсем крохой. Смотрела — и просила поставить еще и еще раз. 

Сейчас она его не помнит, слишком большая была пауза (куда-то запропастился диск, только недавно нашли). 

Мне кажется, это тот случай, когда компьютерный мультфильм можно и нужно смотреть даже самым маленьким детям (лет от трех, или кто там во сколько начинает). Позже может быть уже поздно, ибо умы будут задурманены искаженными представлениями о добре и зле, эффектами ради эффектов, штампами, плохим юмором, тупыми шутками, убогими персонажами, фальшью либо полуправдой — в общем, всем тем, чем переполнены многие другие, даже самые хваленые, красиво и эффектно нарисованные мультики.   

На общем фоне детского мультизобилия Динозавр может показаться блеклым и аскетичным, но это ему только в плюс. Здесь нет ничего лишнего. Есть обычная борьба за выживание доисторических существ: и в этой борьбе благодаря характерам персонажей раскрывается смысл основных, базовых понятий нашего существования. Мультфильм добрый (хотя местами и страшный), в нем нет  глупости, в нем заложен правильный смысл, понятный даже самым маленьким зрителям. Все показано правильно, адекватно, понятно и в хорошем смысле доступно. Это мультфильм для неиспорченного зрителя. 

А еще в мультфильме просто великолепная музыка! Лично я могу смотреть Динозавра бесконечно именно из-за его саундтрека. 

Рекомендую всем: и детям, и взрослым.

10 из 10