Самозащита или убийство? Вот какой вопрос решается на экране в продолжении весьма долгого времени. Но при этом хронометраж фильма отведен не так элементам триллера, вроде поиска новых улик или 'бонусных' убийств каких-нибудь свидетелей. Нет, основное внимание уделяется колориту обитателей вечнозеленого города Саванны. А тут кого только нет! Вудуисты, гомосексуалисты, собаки-привидения...

Поэтому смотреть фильм, как триллер или детектив будет необдуманным решением - очень скоро станет скучно. Как же его смотреть тогда? Рекомендую воспринимать его в качестве того, чем он и есть - экранизацией романа. А что такое роман? Это куча диалогов, персонажей, мизансцен: нужных, ненужных - неважно, главное они помогают процессу погружения в атмосферу.

И хотя такое погружение, в принципе, мне было интересно - даже я, когда действо перевалило через экватор отведенного времени, начал испытывать легкое утомление. Словно, заботясь о том, чтобы я и вовсе не заснул, Клинт Иствуд (режиссер) решил взбодрить меня двумя неожиданными ингредиентами. Во-первых, как детектив, фильм таки получил 'новые обстоятельства'. А во-вторых, запахло очень симпатичным фимиамом мистики. Мистики для кого легкой, для кого - определяющей, для кого - вообще незаметной. Тут зритель вправе сам сделать свой выбор - присутствует ли она в фильме, либо это всего лишь иллюзия, как та собака-привидение, бродящая по паркам и аллеям города.

Лично мне такой расклад очень понравился и, когда пошли титры, я не пожалел, что познакомился с этим неоднозначным, но определенно оригинальным фильмом, который поучительно продемонстрировал убийственную силу выстрелов, даже если они были сделаны в воображаемой реальности...

6 из 10