И снова блокбастер со Скалой Дуэйн Джонсоном.  Не просто очередной боевик, а фильм-катастрофа под названием Разлом Сан-Андреас. Как и все фильмы-катастрофы, этот фильм наполнен многочисленным штампом. Тот же Послезавтра, тот же 2012, все эти фильмы однообразны и сюжет не сложно предугадать по ходу просмотра. Этот фильм неплохой. Лично мне, он понравился. Каким бы он не был предсказуемым, приятно посмотреть на безбашенные спецэффекты и конечно же на Скалу. 

Прейдем к актерскому составу: Скала- мне даже на момент показалось, что у этой скалы появились чувства, но позже я понял, что мне всего лишь показалось. Всё равно мы его любим  за его харизму, а не за актерскую игру. 

Арсенал, то есть Колтон Хэйнс- на счет него у меня просто разрывало шаблон. Он давал интервью на счет фильма, он писал неоднократно в твиттере на счет этого фильма. Но он появился всего на 7 минут, и больше не появлялся...

Карла Гуджино- не верил ей на протяжении всего фильма

Александра Даддарио- актерской игрой не плоха, и внешностью тоже.

Кстати там еще был Йоан Гриффит, которого многие знают как Мистера Фантастика и в фильме его сестру зовут Сьюзан. Возможно это отсылка к ремейку Ф4, который скоро выйдет.

Сюжет и экшен. Что-что, а визуальная часть действительно смотрится прелестно. Сюжет таков, в калифорнии самое мощное землетрясение за все время. И наш главный герой пытается спасти жену (С которой у него не все хорошо в плане отношений) и дочь (которая его киданула, и поехала гулять с отчимом). Диалоги в некоторых местах глупы. Но в целом фильм неплох.

7 из 10