К сожалению, не нашлось времени сразу после просмотра дорамки написать свою рецензию, поэтому возможно что-то не упомяну, что-то не вспомню, но эмоции выплеснуть хочется.

Конечно, воспринимать эту дораму серьезно не стоит, это развлекательный сериал, не нужно подходить очень критично,  иначе вы будете постоянно думать «такого не бывает» или «это не может быть» и т.д. и т.п.

За основу взята реальная жизненная ситуация. Когда эгоистичный мужчина использует в качестве своей личной прислуги простушку, это вполне реально даже в наш век эмансипации. А простушка не кричит ему «я потратила на тебя лучшие годы своей жизни», хотя это и читается в ее взгляде, а решает отомстить, учитывая, что наш феодал из мира шоубиза, простушке тоже нужно туда попасть и вытурить его оттуда, ведь только слава подпитывает его огромное эго...

Попадает она в шоу-бизнес благодаря... своей темной стороне души, эдаким девочкам-пандорщицам...вообще если вы фильм не смотрели, то это трудно объяснить.

С героиней происходи череда нереальных, забавных, дурацких, нелепых ситуаций в результате которых она врывается в шоу-бизнес, обретает любовь и даже обзаводится подругой (к слову намного красивее, талантливее и умнее ее самой). В итоге перед героиней встает вопрос, а нужно ли ей мстить, ответ на него вы узнаете, просмотрев дорамку.

Немного о персонажах и актерах. Айви Чен справилась со своей ролью и вроде передала все что должна была, но меня не покидало чувство того что не она должна была играть Гон Си, какая-то она уж слишком нескладная, мелкая...не знаю не то чтобы она меня раздражала, но чего-то в ней не было, короче я не нашла в ней то искры которая могла задеть таким шикарных мужчин.

Шан просто поразителен, думаю именно так должен выглядеть азиатский айдол. Мне было приятно на него смотреть, Ли Дон Хэ прекрасно справился со своей ролью, а когда он был в роли демона, ммм, не знаю может я пересмотрела азиатских сериалов, но так бы и откусила кусочек!

Лянь тоже был великолепен, Чхве Ши Вон справился, передал образ правильно и внешне хорош, но только ему совсем не идут воротники, как-то он мне не понравился в одежде учителя и лицо его там было не таким сияющим, НО  все-равно он прекрасен!

Были конечно моменты которые хочется покритиковать, но не буду, этот – сериал-настроение, причем настроение отличное!

7 из 10