Рэй (Дуэйн «Скала» Джонсон) служит спасателем в солнечной Калифорнии. Ежедневно спасая чужие жизни и рискуя своей, пытается забыть личную трагедию, после которой его бросила жена (Карла Гуджино), забрав с собой дочь Блейк (Александра Даддарио). 

В это время учёный-сейсмолог (Пол Джаматти) предсказывает серию мощнейших землетрясений по всей длине разлома Сан-Андреас — реально существующей трещины в земной коре протяжённостью свыше тысячи километров вдоль западного побережья США. Как следствие, пилот спасательного вертолета, Рэй— вынужден совершить опасное путешествие через весь штат, пострадавший от подземных толчков магнитудой выше 9 баллов, чтобы спасти свою дочь.

Совсем недавно, кажется в марте этого года, геологическая служба США пришла к выводу, что в Калифорнии в ближайшие 30 лет может произойти землетрясение с амплитудой, превышающей 8 баллов. Для калифорнийцев опасность повторения трагедии начала прошлого века — источник постоянных легенд и страхов, как цунами для японцев. Однако, в отличие от цунами, землетрясение теоретически может вообще погрузить прибрежную часть Калифорнии со всеми крупными городами, включая Лос-Анджелес с Голливудом, на дно Тихого океана. Было бы странно, если бы в Голливуде периодически не снимали об этом кино.

Резонансное мнение у многих вызвала  работа оператора и режиссера. Камера цепляет обрывки крушений, но сосредотачивает внимание на героях картины, создавая ощущение, что ты вроде там, с ними. Однако выходит, что больше слышишь и ощущаешь, чем видишь, кожей чувствуешь царящий кругом хаос. Воочию же лицезришь эту кромешную трагедию всего пару раз, когда Брэд Пейтон таки поднимается с тесных разрушеных улиц в воздух и демонстрирует разваливающиеся, как карточные домики, небоскребы. Полыхающий огонь среди летящих обломков и визжащих сирен, столпы черного дыма, подпирающие нависшее небо, океанские воды, сметающие все на своем пути, и мечущиеся люди. Среди этих кадров внезапно ощущаешь и страх, и восторг, и боль от воспоминаний о реальных землетрясениях, и благодарность за то, что тебе самому не привелось стать свидетелем подобных бедствий.

«Разлом Сан-Андреас» выщел очень зрелищным. Два часа пролетели незаметно. Спецэффекты поражают, этот визуализированный апокалиптические  хаос захватывает. Диалоги в фильме вторичны, их буквально не замечаешь. Лично меня зацепила идея концентрации только на одной семье, а остальной мир словно выпадает из фокуса.

Милая Александа Даддарио стала отдушиной «Сан-Андреаса», у которой впереди достойная карьера, в равной мере благодаря своей привлекательности и актерскому таланту. Помогло и то, что ее персонаж был наиболее сбалансированный. Ясноглазая Александа предстала перед нами и умной, и уязвимой, и любящей, и любимой. При всем этом она не превратилась ни в несгибаемого супергероя как Дуэйн Джонсон, ни в вялотекущую Карлу Гуджино, которая скорее побисла дополнительным грузом на широких плечах  Скалы, чем непосредственно участвовала в событиях. Стоит отметить, что оба весьма убедительны в экшен сценах, но меркнут в эмоциональных, жутко переигрывая.

P.S. «Разлом Сан-Андреас» полностью соответствует категории «летний блокбастер». Несложно ещё до просмотра понять, что будет происходить на экране. Брэд Пейтон не стал изобретать никакого велосипеда. У него стояла задача забить гвоздь, он взял молоток и забил. Правда, не сам, а с целым батальоном 3D-инженеров. А их самоотверженная совместная  работа удалась!

8 из 10