Слэшер (англ. slash — удар сплеча, рубить) — поджанр фильмов ужасов для которого характерно, как правило, наличие убийцы-психопата, который преследует и кроваво убивает серию жертв-подростков в типично случайной неспровоцированной манере, убивая многих за один день.

 Сколько раз просматривая олд-скульные ужастики, мы возмущённо кричали: 'ну куда ты идёшь? Там же маньяк! Иди в другую сторону!' Сколько раз пытались подсказать удивляясь тупости героев, указывая им на очевидные вещи: 'оо ну тут все ясно, ту блондинку в купальнике завалят первой'. 

Так вот данное кино как-бы предоставляет нам ('экспертам' по выживанию :) такую возможность, попытаться помочь справится с очевидными вещами кучке подростков попавших под раздачу очередного маньяка. 

Сразу о впечатлениях: идеально выдержана атмосфера фильма. Резкие звуки, переходы кадра, флешбеки, все это напоминает те добротные страшилки из детства, после которых боялись ноги поставить на пол ночью или под кровать посмотреть.

Понравилась и Таисса Фармига, помню её по американской истории ужасов, ей идеально подходят роли таких девочек подростков. 

Итог:

Много писать нет смысла! Всем любителям слэшер жанра, всем любителям черных комедий и тем кто просто хочет глянуть ненапрягающее кино советую к просмотру. 

7 из 10