Последнее время меня изрядно утомили что ужастики, что комедии. Как-то это все приелось, стало обыденным и не интересным. И вот я натолкнулась на фильм, который сочетает в себе и комедию и ужас в одном. Этакий стеб и на то и на другое. Хотя получилось больше, стеб на фильмы ужасов.

Фильм вышел необычным, своеобразным, свежим. Ранее не видела подобных нестандартных тем, с игрой сюжетом. Дело в том, что главные персонажи попали в самый настоящий фильм ужасов и им никак от туда не выбраться, пока они не переживут все события этого фильма вместе с его героями. Было интересно наблюдать за тем, как события повторяются, пока персонажи не поняли, что же они должны делать, чтобы продвинуться дальше. 

Этот фильм получился больше комедией, чем фильмом ужасов. Особенно хочу отметить Курта и Тину. Эти ребята посмешили меня от души. Два нестандартных фрика со своим царем в голове. Курт этакий жеребец извращенец, который думает только о сексе. А Тина безголовая блондинка в теле шатенки, которая так же не может остановить процесс мыслей о сексе в своей голове и постоянно хочет раздеваться и кого-то соблазнять. Эти два персонажа выглядят настолько комичными и неестественными, что удержать смех невозможно.

Концовка у фильма вышла немного глуповатой, впрочем как и весь этот фильм, но в целом я была довольна тем, что посмотрела. К этому фильму нельзя относиться серьезно, потому что это стопроцентная шутка, брошенная жанру «Ужасы». Этакий трешачок для расслабления разума и тела. Одним слово, советую к просмотру.