В наше время практически все фильмы ужасов снимаются с одними и теми же сюжетными линиями, клише и поворотами сюжета.

Картин, которые смешно высмеивали штампы ужастиков так же мало. Особенно качественных.

Поэтому, наткнувшись на этот фильм, я не ожидал от него чего-то, что бы меня впечатлило. Но...

Начну с общей идеи картины - это фильм внутри фильма. Может быть я на своем веку еще не пересмотрел достаточно картин, но такой сюжет встречал мало. Разве что вспоминается начальная сцена из 'Крик 4'.

В 'Последних девушках'  переплетено сразу несколько жанров: здесь и драма, и комедия, и ужасы, разумеется. Что так же придет картине некую магию.

Актерский состав просто потрясающий. Моя любимая Таисса Фармига как всегда играет так, что поверишь каждому её слову или действую. Нина Добрев играет типичную красавицу, но это у неё получается настолько не вычурно, что фильм приятно смотреть.

Спецэффекты в картине на уровне где-то прошлого века, но они в фильме абсолютно не главные. Поэтому за это минус так же поставить нельзя.

Еще порадовал хронометраж. Фильм не кажется затянутым, но ты успеваешь полюбить героев и волнуешься за их судьбу.

В общем, не думая, что досмотрю этот фильм до конца, я может быть даже пересмотрю его еще раз. Такое впечатление он произвел.

Для любителей хороших комедий, и особенно любителям фильмов ужасов - просмотр обязателен!

 7 из 10

 Пару баллов снимаю за некоторые недочеты.

Приятного просмотра!