Знаете, данный сериал мне напомнил недавний фильм с Иваном Охлобыстиным - 'Соловей-Разбойник'. Почему его? Как и в вышеупомянутом фильме в 'Методе Фрейда' есть множество моментов когда ты восхищаешься игрой актеров (в основном актера), изредка может понравится ход сценария, иногда неплохая музыка (или мелодия, не знаю как правильнее сказать).

И в то же время есть множество моментов, когда актеры играют просто отвратительно (брокер Алина, писательница Волошина) или совершенно не подходят к своей роли, когда поражаешься тупости, примитивности сюжета. 

Я сериал посмотрел, и посмотрел с удовольствием, чего и вам советую.

По поводу того, что сюжет и идея сериала не оригинальны - скажите пожалуйста, а где вы в наше время видели уникальные идеи у сериалов? Отвечу сам - почти нигде,  Элементарно к примеру это какой фильм/сериал о Шерлоке Холмсе?

8 из 10