Приятная женская мелодрама для просмотра, в лучших, узнаваемых традициях 2000-х годов. Просто отличная работа мастера по костюмам - зрительницам есть что взять на заметку! Фильм-любовь к Нью-Йорку - съёмки города из окна небоскрёба, пленэр очень красивы. 

Сценарий достаточно неровный, путаный, с разветвлёнными сюжетными линиями и, в целом, несуразен. 

Главная героиня фильма крайне интересна! Ну во-первых, ситуация первой части сюжета происходила с киногероинями, начиная с возраста 20 лет - незамужняя женщина без образования, в сильном волнении отправляется на важное для её будущего собеседования на метро. Но нашей Майе под 40. Самой актрисе под 50.

Бойфренд Майи, Трей - почему-то забыл дорогу к парикмахеру, положителен и абсолютно безличен, подобно многим киногероям. Пример как под копирку - бойфренд героини фильма 'Дьявол носит Прада'.

Дальше. Последовательно наблюдая за развитием взаимоотношений пары до момента её 'мне надо подумать' (а ведь героиня - бессемейная женщина 40-ка лет) в голову пришла одна мысль. Если Майю превратить из женщины в мужчину, сюжет приобретает очень правдивое звучание. На выходе получается не особо преуспевающий в жизни сорокалетний холостяк, живущий с любящей бессловесной женщиной, проводящий время в компашке весёлых, сквернословящих, преданных друганов-толстяков. Этому холостяку предоставляется шанс улучшить свою жизнь, заодно расправившись с грехами молодости, а любящая гёрлфренд на время задвигается на задний план.

В общем, для меня полная загадка, что там происходит в головах небожителей Голливуда.