Посмотрел всё анимэ за 2 дня, так что отзыв пишу с полным и не размазанным впечатлением.

С первой серии сюжет приобретает интересный окрас, события вроде бы предполагают интересную завязку. Однако по большому счёту всё довольно прозаично. Супер сила вышла интригующая конечно, но само анимэ построено так: долгие раздумья и завязка серии, потом под конец прикольная фишка и интрига. И по новой...

Не ожидал подобного развития событий к 12 серии - это точно помню. Лихо закрутили, да и после смотреть интересно. Концовка тоже вполне крутая, выясняется вся правда и 'детали'.

Мне больше симпатизирует персонаж Гая, нежели главного героя. Уж так повелось, что именно такие крутые парни всегда вылезают на первый план, а тут ему и историю не хилую сделали.

Так что могу смело посоветовать её всем любителям фантастики, романтизма и просто тем, кто хочет интересно провести время за просмотром очень достойного анимэ сериала.

7 из 10