«Я ходил к своему врачу, и он сказал, что не сможет меня вылечить, потому что это любовь». (с) Чха Чи Су. 

Как же я очарована этой сказкой! Замечательной, смешной, милой, романтичной, временами мудрой, метафоричной историей, которой вряд ли суждено произойти в реальной жизни.

Двадцатипятилетняя учительница Ян Ын Би после череды совершенно абсурдных ситуаций знакомится с парнем – красивым, уверенным в себе сердцеедом Чха Чи Су. Он говорит, что родился в год Петуха, из чего она делает вывод, что ему 31 год. Поэтому, решив ухватить удачу за хвост, сама предлагает ему начать встречаться. И в этот самый момент она узнает, что фатально ошиблась в расчётах – парню всего 19, а она учитель в его классе! А он еще и сын владельца школы!

После нескольких «стычек» с богатеньким сынком она решает уйти из школы, чтобы больше не видеть его. Но Чха Чи Су уже потерял голову от любви. Он впервые влюбляется по-настоящему, но принимает это за болезнь, вирус, шоковую реакцию.

После смерти отца Ян Ын Би решает начать все с нуля. Вместе с «мужем по завещанию» Кан Хеком, Бешеным Петухом Ба Улем, ангелочком Хен У, и навязавшимся Чха они открывают лапшичную…

Кан Хек вернулся из Японии, чтобы сдержать обещание, данное отцу Ын Би – заботиться о ней. Он тихий, добрый, милый парень. Его любовь к Ын Би такая теплая, обволакивающая заботой и нежностью. 

Чи Су привык получать от жизни все, очень самодоволен и эгоистичен. Его любовь  – взрывная, страстная, кипящая, как вулкан. Но они не подходят друг другу, словно рис и икра, как любит говорить  его отец.

- У меня внутри все переворачивается из-за тебя!
- Ты что, на мотоцикле перекатался?

В этой дораме вы найдете ироничные, не лишенные смысла диалоги, яркие метафоры. Обилие забавных ситуаций и смешных прозвищ. Интересные персонажи, ни один из которых не был ни лишним, ни раздражающим. Сюжет, который  развивается очень динамично и не дает скучать не минуты. И, конечно же, романтику!

- Ты как лев, который пытается есть траву!
- Я смотрел в интернете. Львы едят траву!

Отдельное спасибо за стремление сделать концовку более реалистичной и красивые страстные поцелуи.

Идеальный баланс комедии и мелодрамы заслуживает оценки 

9 из 10