В этом фильме каждый найдет свой смысл, возможно даже множество смыслов. Диалоги героев настолько глубокие, что можно обдумывать каждую фразу, находя в них что-то важное для себя.  Думаю, это как раз такой фильм, который можно смотреть несколько раз с интервалом, например, в несколько лет (а может просто, при другом настроение) и он тебе, каждый раз, будет открывать новые смыслы, в соответствие с твоими изменениями, изменением твоего отношения к жизни. Напишу то, что тронуло больше всего, наверно потому, что я думала об этом, это фраза: 'смерть нас лечит'. Я понимаю ее как, если бы мы жили и понимали, что смерть непременно наступит, именно не знали, а понимали, даже скорее - чувствовали неизбежность смерти, то жили бы гораздо умнее. Мы бы могли все жизненные дары, даже страдания, оценивать как великую благодать, не просто своим осознанием, а чувствовать, это каждой частичкой души. Принимать все события в свою душу с большой любовью. 

В фильме так же говорится о том, что не возможно описать красоту, ее нужно чувствовать, и сколько бы не было слов, все равно получится ложь, настоящую красоту не опишешь словами.  Возможно, поэтому моя рецензия, получилась,  корявой.

10 из 10