Многие интересовались - фильм 'Поддубный': как он? что он? Сходил, делюсь. Честно говоря, с самого начала сеанса было опасение: а не перегнёт ли режиссёр с патриотизмом? Поймите меня правильно, патриотизм - дело очень важное, но не терпит фальши ни в жизни, ни, тем более, на экране. Что же было на экране? А на экране была качественная режиссёрская работа: картинка, цветокоррекция, хромакей - всё на достойном уровне. Сценарист и монтажер сработали хорошо, но иногда складывалось ощущение 'рваности' повествования с частыми перескоками туда-сюда по годам. К костюмерам вопросов нет: всё аутентично тому времени. И, наконец, кастинг актёров и актёрская игра.. Не случайно я оставил этот пункт на конец моего рассказа. 

Кастинг на роли просто великолепный! Если персонаж должен играть гниду - он даже выглядит подобающе, нужен лёгкий, нежный женственный образ - нате, суровый строгий отец казак - пожалуйста! Крайне качественная работа! Подобранные актёры отыгрывают так, что начинаешь верить и сопереживать, погружаешься в жизнь и судьбу персонажа. В определённых сценах фильма начинаешь чувствовать небольшие перегибы в сторону скорее театра, нежели кино, но это, поверьте, лишь комплимент 'Поддубному'. Пореченков.. Он великолепен. Да, казалось бы, сыграть настоящего русского мужика с его типажом - задача не трудная: переваливайся с ноги на ногу побрутальнее, делай страшные морды и круши соперников. Ан, нет. Актёр Пореченков, на мой взгляд, уже давно перерос плоские юмористическо-маскулиные образы своего 'Агента национальной безопасности'(привет Брюсу Уиллису) и претендует на что-то уже куда большее. Актёр, актёрище!

Как итог всему вышесказанному, могу отметить, что фильм мне очень понравился. Всё уместно, красиво и жизненно. Рекомендую к просмотру всем тем, кому интересна история России, автобиографии великих людей и любителем театров. Визжащих пасквилянтов и ненавидящих всё русское предупреждаю заранее, этот фильм не для вас.

Всего вам доброго.

8 из 10