Фильм о великом человеке. О настоящем человеке - с добрым сердцем и богатырской силой. Вся его биография состоит из разного рода фактов и легенд. Сейчас сложно разобраться, где вымысел, а где правда, но ясно одно - это был необыкновенный человек! То, с какой бережностью отнеслись авторы к личности силача, говорит о многом. Михаил Пореченков, ставший для меня одним из любимейших актеров после 'Агента национальной безопасности', не перестает удивлять и по сей день. Его харизма, простодушие и в то же время сила всегда прекрасно сочетались друг с другом. Последнее время, роли его вообще радуют. И Иван Поддубный, соглашусь с многими, действительно одна из лучших в его кинокарьере. Была проделана колоссальная работа. Актер жил на экране. Передо мной предстал настоящий Иван Максимович с долей обаяния Пореченкова.

Катенька Шпица очень хорошая молодая актриса. Ее Маша настолько хрупкая и нежная снаружи, насколько сильная и терпеливая внутри. Её героиня служит своеобразным стержнем для главного героя. Она не дает ему упасть духом, выводит из депрессии и заставляет снова верить в себя. 'Але!' - и страх отступает.

-un, deux, trois! C'est toi, c'est moi!

Она учит его языку, манерам, заботится о нем. Настоящая сильная женщина. Я ей поверила. Поверила ее чувствам и искренности.

Неподражаемый  Роман Мадянов в роли Твердохлебова позабавил. Первый человек, который познакомил Поддубного с цирковым миром, но и первый, кто послужил для него своеобразным уроком. 

Юрий Колокольников удивил. Владимир Ильин, Александр Михайлов, Тимофей Трибунцев и многие другие вплоть до режиссера Глеба Орлова очень порадовали. И, конечно же, спасибо Юрию Короткову! 

Некая хаотичность воспоминаний мелькают перед нами как кадры, но не позволяют терять нить происходящего на экране. Театральность и клише немного потешили и придали шик ретро стилю. Понравился наш ответ американскому изображению 'русского мужика'. Здесь 'настоящий американец' не высмеян, а скорее аккуратно спародирован. Дух времени чувствовалась в каждом эпизоде. Естественно, что приукрасили, но в целом показали судьбу реально существовавшего человека. Жаль, что очень трагически сложилась она у 'чемпиона чемпионов'...

P. S. Зал был практически полон. В самые трогательные моменты зрители даже переставали шуршать попкорном. Все смотрели внимательно, не издавая ни звука. А это говорит о многом. Фильм получился очень душевным - местами веселый, где-то грустный... как наша жизнь, стоящая из проб и ошибок. Надеюсь, этот фильм многих подтолкнет изучить наиболее достоверные факты из жизни Ивана Максимовича, или хотя бы ознакомиться с его биографией. Такие люди - это национальное достояние. 

Поехал козак на чужбину далека
На добром коне, на своем вороном.
Он край свой и Родину на веки покинул,
Ему не вернуться в отеческий дом...
Светлая память герою с Полтавы!

9 из 10