Сразу хочу написать, что к фильмам российского производства я отношусь очень скептически, так как разучились соотечественники снимать хорошее кино. Оригинальных сценариев и интересных постановок в прокате практически не наблюдал в последние годы.

   Поэтому на кинофильм 'Поддубный' шел с некоторым недоверием. Не хотелось потратить время зря в свой единственный выходной. Купил билет на вечерний сеанс. Пришел в кинотеатр, занял свое место. Людей в зале практически не было, от силы человек 15-20. С учетом того, что зал на 451 место. Сразу мысли в голове наверное зря потратил деньги и время, но я ошибся.

   С первой минуты фильма меня захватили  события разворачивающиеся на экране. Интересное начало, хоть и весьма предсказуемое. Динамично развивающийся сюжет. Работа актеров очень понравилась. Михаил Пореченков впечатлил. Образу созданным им я поверил. Его персонаж получился очень убедительным и мощным. Одним словом - молодец актер хорошо себя показал! Именно таким себе мое воображение и рисовало образ главного героя!В некоторых моментах прям наворачиваются слезы на глазах. Сочувствуешь Ивану и переживаешь вместе с ним.

Операторская работа и сценарий тоже оставил положительные эмоции в душе. Понравилась постановка и компоновка. Переходы от одного события к другому мне понравились.

  Фильм получился довольно не посредственным и интересным. Потраченного времени ни капли не жалко!Всем советую посмотреть это замечательное кино про настоящего русского Богатыря!

10 из 10