Полезно снимать фильмы о легендарных личностях, но только если это сделано на хорошем уровне, как минимум. В картине затронуты факты которые нельзя прочитать во всем известной электронной энциклопедии, но некоторые опущены, например то, что Иван Максимович был приговорен к расстрелу, но отпущен, и т.п., вообще в фильме сделан акцент не на политической обстановке, а на несокрушимом русском духе и это правильно. Очень печально, что во все времена великие люди не удостаивались особых почестей от своей страны, так и Поддубный доживал свои годы в нищете, продав свои награды.

Не могу сказать что фильм вызывает только патриотические чувства, и снят с этой целью. Всё намного глубже, здесь затронута и любовная история, и парадоксальная способность человека несмотря ни на какие беды, обиды и унижения бороться и следовать своим принципам. 

Подобран хороший актерский состав, и тот кто скептически относится к творчеству Михаила Пореченкова, будет приятно удивлен, очень понравилась игра Романа Мадянова и Катерины Шпицы.

После просмотра захотелось подробнее узнать биографию Ивана Максимовича, все таки фильм не ручается за достоверную последовательность фактов из реальной жизни. Как и в случае с Легендой №17, все события имели место быть, но скорее всего в другой последовательности и при разных обстоятельствах, но в целом создан необходимый для понимания образ. 

В общем фильм не тянет на шедевр, но для общего образования очень даже полезен, сюжет не перегружен фактами, а больше нацелен на моральное и эмоциональное воздействие. 

Снят в темных тонах, что в данном случае уместно, но вообще наши режиссеры стали борщить с этим, стараясь создать ретро-атмосферу. 

Все таки картину нельзя назвать очень серьезной, порой она отдает каким-то ненужным баловством и по стилю и манере операторской работы смахивает на 'Одинокого рейнджера'.  

Когда нибудь российский кинематограф будет с полной серьезностью относиться к подобным работам, а не преследовать коммерческий интерес, но это уже совсем другая история.

Приятного просмотра!

7 из 10