История  изначально  на  порядки сильнее американских Рокки на деле вынуждена вытягивать себя за уши сама. Сложно представить сумбур от сложения всех частей, к примеру, Рокки в одну двух часовую, но фильм нам покажет пример подобного каламбура. Рейтинг фильма  6+ подразумевает много шуток, хороших песен или покрайней мере интерес детей на сеансе. Однако голым потриатизмом решили заменить всё детское и популярное, выхоластив кино до телевизионной ленты о русской непобедимости.

Не зная того, что государство фактицески уничтожило старика, да и всех его родичей, перебор патриатизма в фильме выглядит почти кащунством на костях богатыря. Это при том, что в фильме, практически, обойдён вопрос многодетной семьи Ивана. Как появляются герои нации, видимо Тодоровскому и другим продюсерам, это было и самим чуждо и обсолютно безынтересно.

Создалось впечатление, что продюсерами ещё и были отжаты деньги у государство, и порадовать удолось только возраст выше среднего пришедших посмотреть кино.

И если настальгия персонажа по Родине показана, хоть и смазано, то суть фильма засумбурили так, что боюсь при первичном просмотре спас только рейтинг 56+. 

В результате невнятной концовки фильм  выглядит не печальным, а скучно законченым (детям это точно).

Много чего не показали. .. на два чемпионства легко по фильму делать, а Ваня на ковре остался не побеждёным. И всё же Вторую часть нужно делать популярной... 

Ведь русские настоящие богатыри всегда добродушны и в пямяти людской живут столетиями. Прелесные актёры, но крайне мало их на экране и не успевают создать фон для скромняка Ивана. Здорово выглядят Мадянов и малоопытная Шпица, сам же Пореченков не вдуплил что персонаж русский ГЕНИЙ  от сахи и плуга.

Слоган  ЧЕМПИОН ЧЕМПИОНОВ оставить нужно для части когда Пореченков походит с тростью с недельку, а ещё лучше в шляпе с плюмажем что от стола люди оторвать не могли. А не в перстне с мязинца. 

Правильный лозунг этого фильма НА МОЕЙ РОДИНЕ СПЕВАЮТ и это бы раскрыло смысл фильма, если не искатить его в третьем просмотре.

P. S.   Дома есть лекарство от всех болезней не дающее вредоносных побочных воздействий, которое никогдане подводит. Там спевают родители. И от этого едешь домой даже на стоячих местах, забыв про любой комфорт. И это здорово!

9 из 10