Очень хотелось верить, что новый фильм Джеки Чана окунет в то самое действие, за которое мы так полюбили первые две части. Как и раньше, Джеки выступил режиссёром, сценаристом и ещё в более  чем в десяти должностях проекта. Ставки были высоки. Главным образом, все шли ради высококлассных боёв, поставленных самим мастером Чаном. Ну и конечно, искромётный юмор и душевность картины – были неотъемлемой частью «Доспехов Бога».

И вот сеанс кончился. Воспоминания о фильме мгновенно выветрились, как сон, оставив непонятный осадок. Так в чём же причина? Во-первых, вялый сюжет даёт о себе знать. Материал из предыдущих частей пошёл под копирку в «Миссию Зодиак». Новых находок в фильме единицы! Для чего это было сделано? Окунуться в детство? Вспомнить любимые моменты? Так ведь не весь же фильм! Легче было бы выпустить повторный релиз первой и второй чаcтей.

По сюжету главный герой – неуловимый Азиатский ястреб вместе с сообщниками отправляется на поиски национального достояния – зодиакальных фигур может позавидовать. Герои пользуются высокотехнологическими примочками. Том Круз может позавидовать.  Первая же сцена, открывающая фильм, смотрится на ура. Надо же было так улепетывать на этом костюме из роликов. Да, драки  и экшн сцены просто шикарны. Джеки и в 58 лет неподражаем! Только так всех раскидывал! Хотя дерутся тут теперь с кем попало, и даже просто ради забавы. Всё-таки не зря я шёл на фильм!

А вот с юмором тут беда. Шутки просто один в один, как в старых фильмах. Да и их количество довольное скудное. Эх, а ведь юмор был важной частью приключений Азиатского ястреба и оставлял забавное послевкусие. Ну что ещё сказать? Ах да, финальная развязка порадовала, такого я ещё не видел. Падение на вулкан бесподобно. Драматургия прямо! Хотя я так и не понял, что хотел сказать режиссёр: зачем голову дракона бросили в вулкан и почему это китайское наследие никто не выкупил на аукционе?

Итог: «Доспехи Бога 3»-  для кого-то возвращение в детство, а для других близость заката карьеры Джеки Чана. Надеюсь, всё-таки это далеко не последний его фильм. В любом случае Джеки Чан останется для зрителей настоящим мастером своего дела, который так гениально переплетает в своих фильмах кино и восточные единоборства.  Пусть «Миссия Зодиак» не оправдал моих надежд, но заставил  восторгаться талантом его создателя. А теперь забудьте всё то, что я тут наговорил и наслаждайтесь просмотром!

6 из 10