По популярности Джеки Чан уступает разве что Мао Цзэдуну. Единственный китаец, который сделал себе имя благодаря упорству. Каждый его фильм - история сломанной кости. Даже, несмотря на то, что Чан все же прибегал к услугам дублеров, он по-прежнему остается практически единственным актером, чье лицо в трюковых сценах, всегда показывают крупным планом.

На заре своей карьеры Чан делал невероятные вещи и не менее невероятные фильмы. Серия Доспехов бога занимает высокое место в фильмографии актера. Смесь Индианы Джонса и акробатических трюков сделали Доспехи бога в своем роде новаторским. Чего стоят только монашки на каблуках владеющие кунг-фу или драка на подземной базе. Плюс гора других интересных находок. Доспехи так сильно полюбились зрителю, что стали культовыми в карьере Джеки. 

Сделать продолжение Чан планировал давно, однако руки и ноги дошли только сегодня, когда самому актеру почти 60-т. Какой все - таки получился фильм, попробуем разобраться. 

Сюжет и сценарий, как в прочем и в остальных фильмов Джеки фоновый, они как бы намекают «не смотрите на нас, мы здесь мимоходом». Правильно, Чана любят не за это. Когда Джеки приступает к действию, все остальное забывается. Трюки, прыжки, драки, поставленные под 58 летнего актера, смотрятся достойно. 

Назвать «Доспехи бога -3» прямым продолжением язык не поворачивается, точно так же было и со вторым фильмом, однако в ленте есть куча отсылок к первым двум картинам и порой, кажется, смотришь ремейк, а не продолжение. К тому же героя Чана здесь зовут не Азиатский ястреб, а ДжейСи. Возвращаясь к отсылкам, хочу отметить «жвачки, эффектно попадающие в рот Джеки», «баба с пулеметом» прямая отсылка к Доспехам бога -2, «кости прадеда одной из героинь» и многие другие. 

Фильм открывает интересный эпизод побега Джеки с базы (русской?). Чан удирает от солдат в «кибер-костюме», без забавных трюковых сцен не обошлось. Эпизод не продолжительный, но эффектный. Юмор, как это обычно бывает в китайских фильмах, страдает идиотизмом. Джеки в этом знает меру и не дает глупостям преобладать над разумом, иногда Чан расслабляется и кадр лезет не серьезность и китайская кинематографичная простота. 

В одной из ролей можно увидеть Кена Ло, он играет пирата с базукой. Помнится в далеком 1994 году Джеки и Кен Ло сняли одну из самых лучших драк. Она была занесена в список лучших поединков мирового кинематографа, расположившись рядом с еще одной дракой Чана и Бенни Реактивным. Жаль, что на сей раз Джеки и Ло не сошлись в очной схватке, а довольствовались глупыми сценами на острове.

В финале Джеки выдаст очень качественные поединки, которые компенсируют некую несерьезность середины фильма. Чего стоит драка на диванах «кто сошел с дивана, тот дурак», показывающая, что Джеки стареть, не намерен. И далее, Чан навешает не хилых люлей всем собравшимся. Он будет драться фотоаппаратами, штативами, картинами, будет кидать ящики, танцевать с зонтами, а под самый конец прыгнет в жерло вулкана. Мужик! 

Доспехи бога-3 так или иначе, пропитаны ностальгией, так и хочется крикнуть, Джеки продолжай колошматить, не останавливайся. Поклонники актера будут в большом восторге, потому что возможно такого Джеки Чана мы уже не увидим.

8 из 10