Последние, что я помнится, видел с Джеки Чаном был фильм «Медальон». Нельзя сказать, что фильм получился из категории «ух ты», но, тем не менее, понравился и запомнился. Конечно же, собираясь смотреть третью часть «доспехов» я в памяти перебирал приятные воспоминания о первых двух фильмах. То, что по ощущениям фильм оказался слабее, думаю не Джеки Чана вина.

Вроде бы и не особо длинный фильм, но смотреть его я устал очень быстро. Я могу и три часа индийского фильма осилить, не напрягаясь, но тут как-то сразу не пошло. В самом начале имеется неоправданно затянутый эпизод с роликами. Как и всегда Джеки Чан исполняет все сам, без дублеров и компьютерной графики. Увы, получилось не впечатляюще, словно компьютерная подделка. И так практически по каждому эпизоду до самого конца. Лучший эпизод получился в хранилище, где изготавливались подделки всяких древностей. Здесь Джеки Чан сделал все как нужно, как в старые добрые времена. Глядя как он отрабатывает руками и ногами, переводя количество ударов в метры пленки, узнаешь старого доброго Джеки. А вот эпизод с вулканом нужно было вырезать напрочь. 

Джеки Чан примерил на себя роль этакой Лары Крофт в штанах. Его герой колесит по миру в поисках древних артефактов. Он берется за любую сложную и невыполнимую работу, руководствуясь своим золотым правилом: тырить для чужого дяди одно, попутно тырить для себя еще больше другого. Получив заказ на поиск редких бронзовых статуэток, он с головой окунается в водоворот забавных приключений.

Да, фильм получился семейный, и я думаю в нынешнее время это не плохо. Наверно только у Джеки Чана герои, молотившие друг друга еще минуту назад, могут встать, отряхнуться и пожать друг другу руки, при этом признавшись откровенно, что каждый из них по-своему крут. С одной стороны можно поругать Джеки Чана за несовременность. С другой стороны хоть на что-то можно ребенка сводить, невзирая на то, что родители будут откровенно скучать, а то и дремать. 

Не буду разбирать фильм на запчасти, выделяя ту или иную его составляющую, так как здесь нет чего-то одного доминирующего. Все, в общем и целом: сюжет, актеры, постановка, музыка, спецэффекты неплохо дополняли друг друга. Может от этого и получился некий общий сумбур действий и недосказанность в отдельных сценах, больше похожая, по сути, на один день из жизни охотника за сокровищами.

3 из 10