Очередной, добрейший боевик от Джеки Чана и его команды. На этот раз мистер Чан выступил в роли режиссёра, сценариста, продюсера, оператора и актёра в главной роли. Не слабый список. Он проделал огромную работу независимо от мнения критиков и зрителей о самом фильме.

Итак, «Доспехи Бога: Миссия Зодиак» - именно под таким названием вышла картина китайского производства в России. Между частями проходит большой период времени. Технологии и формат существенно меняются. Последний фильм отвечает всем новшествам двадцать первого века. 

Меня обрадовало следование традициям. Все в лучшем качестве, как положено фильмам с участием Джеки. Возможно, кому-то история покажется детской и слишком доброй. Однако на мое личное впечатление от фильма это никак не повлияло. Иногда категорически нужно посмотреть что-то крайне легкое. Тем более большое количество трюков, которые выполняет сам Джеки, как всегда поражают. Удивительно, что этому человеку почти шестьдесят лет. Целое поколение выросло на комедийных боевиках с его участием.

Несмотря на изрядное количество недостатков и неточностей, я получила удовольствие при просмотре. Что ещё радует, так это возможность посмотреть фильм маленьким детям. Родители могут быть спокойны,  здесь отсутствуют вульгарность, жестокость и насилие.

Приятного просмотра и легкого вечера!