Прошло 22 года после выхода на экран второй части 'Доспехов Бога', и целых 27 лет после первой части. Цифры приводят в смятение, не правда ли? Но судя по всему, Джеки Чану время не помеха, ведь если сравнить все фильмы трилогии на предмет качества постановки и выполнения трюков - разница крайне незначительная. 

'Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак' является обязательным к просмотру ценителей творчества Джеки Чана. Остальная аудитория так же сможет запросто насладиться качественными трюками, добрым юмором в стиле Джеки Чана, оценить спецэффекты. Есть и неуместные, на мой взгляд, моменты (к примеру, появление пиратов, похожих на Джека Воробья), но в целом получился очень красивый, насыщенный драйвом, добрый кинофильм с звездой боевых искусств Джеки Чаном в главной роли.

Очень интригует тот факт, что главный герой фильма так же выполнял 14 других функций в производстве картины. Нужно отдать ему должное - беспрецедентное рвение и участие в одном кино. 

Браво.

9 из 10