Брак по договоренности… Да-да, в нашем современном мире  до сих пор существует такой явление. Сотни  людей женятся или выходят замуж по решению родных, а не по собственному желанию. И ведь не так важна сама свадьба, как дальнейший процесс совместной жизни… ведь нужно суметь  построить свое семейное счастье с незнакомцем…  Хотя, главным героям этой истории в чем-то даже повезло… они знали друг друга с детства… и все же… 

Так о чем это я? Ах, да… 

Жил был дедушка. Начну эту историю с него, потому что он пусть и не главное действующее лицо, но отчасти причина всех последующих событий.  Так  вот, жил был дедушка… однажды под старость лет, вспомнил он о старой клятве, данной им и его другом... *видимо  лекарство от склероза подействовало*…  когда они хотели поженить  своих детей, чтобы породниться… но Богу было угодно, чтобы в их семье родились только мальчики… тогда эта клятва легла на  детей следующего поколения, а именно Бо Юн и Сан Мина… и все бы ничего, да вот только дети не хотят жениться… Бо Юн считает, что она еще молода, в 15 лет-то, и даже не закончила школу… *как я ее понимаю. *… Сан Мин тоже не горит желанием связать себя узами Гименея, не нагулялся еще…  так, что дедушку ждал маленький облом… 

Но,  морские пехотинцы так быстро не отчаиваются…  если решение принято, надо его исполнить… вот и пошли в ход старые уловки… не получилось с уговорами и приказами, пожалуйте спектакль 'что-то сердце прихватило, щас умру'… в итоге, детки как миленькие пошли под венец… Но свадьба - это пол дела… или даже его начало…  самое интересное наступает, когда молодожены начинают жить вместе…  какая семейная жизнь в пятнадцать лет то? Когда в голове  уроки  и симпатичные игроки в бейсбол, любящие суши…  а тут надо находить общий язык с супругом и скрывать в школе, что вышла замуж… а это ой какое нелегкое дело…

 Фильм мне понравился, при кажущемся простым сюжетом и незамысловатыми отношениями  героев, получилось очень милое и смешное кино. Вторую половину я хохотала как безумная,  хотя были моменты, когда слезы наворачивались и не от смеха… ну вот умеют они, смешное соединить с романтическим так, что не знаешь, плакать или смеяться, а бывает, что и то, и другое вместе… самые трогательные моменты были, когда она за нее нарисовал полотно для праздника, когда она поняла, кто его первая любовь, когда сумела найти силы и признаться самой себе,  кто же для нее Сан Мин…  

Актеры тоже порадовали… Еще юная Мун Гын Ён, сыгравшая Су Бо Юн была мила и очаровательна с своей застенчивости и детской непосредственности… хотя порой мелькали ситуации, когда ей приходилось проявлять характер даже больше чем Сан Мину… чего только стоит встреча с двумя проходимцами на улице… В общем, отыграла свою роль на сто или даже двести процентов… Ким Рэ Вон / Пак Сан Мин - если честно сначала не покатил мне… наверное из-за внешности и  поведения его героя… когда он масляным взглядом оглядывал женское население… но потом, разглядела в нем того Сан Мина, который когда-то заботился и полюбил маленькую девочку, любящую качели… 

Ким Ин Мун / дедушка… ох, уж этот дедушка… супер, особенно сцена в больнице…  Ким Джин Ву / Чжун У -  симпатичный паренек, сыгравший первую любовь Бо Юн… роль второстепенная, но парнишка запомнился…  

OST. Музыка как обычно на уровне… что-то отдельно не выделила, но в общем понравилась… отвечала  всем  настроениям и эмоциям при просмотре… 

Фильм советую посмотреть, чтобы отдохнуть, посмеяться и хорошо провести время… особенно, если на просмотр соберется хорошая компания…

9 из 10