За последнее десятилетие популярность азиатского хоррара возросла. Во многом благодаря закрученному острому сюжету и мистической составляющей линии таких картин. А еще в этих фильмах очень много драматизма. И данный фильм не исключение. И он в большей мере тяготеет к драме, нежели к фильму ужасов. Поэтому, не надейтесь увидеть здесь черноволосых привидений и прочую нечисть. Здесь этого нет. Любители мистики, экшена, динамичного сюжета и луж крови будут разочарованы. Этот фильм покажется им скучным и нудным. Это не спеша раскрывающаяся картина с очень тонким психологическим сюжетом. 

Очень интересно наблюдать за главным героем фильма - молодым простым парнем, работающем таксистом. Особенно за его подражанием Брюсу Ли. Но по ходу фильма мы понимаем, что наш герой не так-то прост, как кажется. Не плохо передано изменение его поведения, резко меняющееся к концу фильма, влияние на его психику окружающей  обстановки. 

Актерская игра в этом фильме на высоте. Особенно исполнителей главных ролей. А вот сценарий в этом фильме не лишен шероховатостей. После просмотра остается послевкусие  недосказанности, не раскрытости. В фильме существует много моментов, которым уделили мало внимания.

Это кино 'не для всех' и оно понравится далеко не каждому зрителю. Поэтому перед просмотром стоит подумать, - относитесь ли Вы к любителям данной категории фильмов? Но если Вы ценитель подобных картин, то приятно Вам просмотра!

7 из 10