Была очень удивлена, когда в анонсе первого канала появилась информация о предстоящем показе многосерийного фильма 'Жуков'. Вроде бы всё давно уже известно, переговорено, сняты многие километры ленты про Великую Отечественную и главное, прошло уже столько лет, уже почти не осталось с нами очевидцев тех событий, а интерес к фигуре легендарного Маршала Победы Г. К. Жукова не ослабевает!

Причём, авторам фильма удалось казалось бы невозможное - исключительно тонко, предельно деликатно прикоснуться к теме последней большой любви маршала! Считаю большой удачей в фильме хорошо и полно раскрытые характеры женщин, окружавших Жукова, безусловно заслуга этому не только хороший сценарий, но и блестящая игра актрис Елены Яковлевой, Любови Толкалиной, Анны Банщиковой! Интересна трактовка образа Руслановой в исполнении Ирины Розановой.

Большое количество ранее неизвестного документального материала позволяет вдумчивому зрителю по новому взглянуть на события тех дней глазами самих участников! И, что подкупает, ни каких спекуляций - всё предельно достоверно!

Поражает обилие в фильме реквизита того времени, начиная от повседневной женской одежды вплоть до военной техники и автомобилей! Даже самому подготовленному, взыскательному зрителю казалось бы не к чему придраться, ан нет(?!)- много артистов второго плана, к сожалению, узнаваемы и знакомы нам по многочисленным сериалам, где они уже не один раз так талантливо 'засветились'!

В целом фильм не оставляет людей равнодушными, мне он (пока) нравится. Спасибо!