Если честно то в первый раз я подумал: 'Вау. Фильм о играх? Что это?'

Когда я купил этот фильм, налил чаю и стал смотреть, меня реально было не оторвать!

Я сидел и смотрел этот фильм и думал: 'Это же просто прекрасно!' Я всё сидел и слушал и слушал, слушал их разговоры, слушал как они делали игру шаг за шагом. И я понял, что это очень сложно! Сделать такую, даже, самую маленькую игру! 

Все создатели живут обычной жизнью. Они посылают такие компании, как Microsoft, EA и т.д. И всё у них просто прекрасно!

Фильм даёт понять, на сколько тяжело работать вместе, как тяжело сделать каждый уровень, как тяжело сделать саму игру. Все разработчики, как будто, ведут с тобой беседу, как они работают, во сколько встают и так далее.

В фильме потрясающий саундтрек. Он добавляет фильму некую атмосферу.

Очень порадовал монтаж. Он оо-о-о-чень хороший! Просто от фильма не оторваться!

Если вкратце, то фильм о том, как создатели игр Super Meat Boy, Braid и FEZ создавали игры, что делают сейчас, как живут, над чем работают.

Рекомендую посмотреть, кто любит документальные игры!

Спасибо им за проделанную работу!

10 из 10