Церковная музыка — это продукт, который хорошо продается. Дирижер Вячеслав Петров давно это понял. Он не человек искусства — он бизнесмен. И в его оркестре все не музыканты, а простые ремесленники, для которых музыка — просто способ зарабатывания денег, немногим более привлекательный, чем работа на заводе. Из всего оркестра, играющего церковную музыку, только одна женщина верит в Бога! Правда, в фильме есть и еще одна верующая женщина — Ольга. Она едет с детьми в Иерусалим жить в гостинице при монастыре. Но ее религиозные чувства покрываются налетом иронии после того, как мы узнаем, что в монастырь она попала просто купив туристический тур, который «обошелся дешевле, чем в обычную гостиницу». Неужто Ницше был прав — Бог умер? И остался от него только бренд, которым теперь торгуют умелые коммерсанты?

Лицо Владаса Багдонаса напомнило мне афишу фильма «Камень» — тоже каменное и абсолютно непробиваемое. Да, он жесткий и холодный. Его никто не любит. Он не понимает сына, потому что тот чувственная натура и хочет заниматься живописью — для дирижера, который считает, что искусство — ремесло, заявление сына кажется нежеланием работать. Даже когда он узнает, что его сын покончил с собой, устав от бедности и безысходности, отец не показывает горя, пытается сдержаться, ведь он противник проявления чувственности. Он старается оставаться таким же холодным, дает денег друзьям сына, чтобы они организовали похороны. На самом деле внутри у него дикая боль, но его гордость побеждает ее, ведь отец считает, что сын ненавидел его и тоже хочет ненавидеть его за это. Но оказывается, сын оставил ему предсмертное письмо, в котором говорит о том, что, несмотря ни на что, любит отца, они просто не поняли друг друга. Друзья покойного передают отцу картину сына, на которой дирижер изображен Христом после распятия. Обожествление ли это отца или же символ того, что Бог умер внутри него? Скорее, второе. Но Христос воскресает внутри дирижера. Он понимает, что это его эгоизм и черствость привели к такому исходу, но у него есть еще время обратиться к Господу, искупить свои грехи, начать жить по-другому. В конце фильма уезжающий из Иерусалима автобус с оркестром, герои, сидящие в нем, но дирижера не показывают. Может быть, его нет в этом автобусе. Может, он остался в Иерусалиме — в этом святом месте, чтобы быть ближе к Богу, которого всю жизнь старался держать на расстоянии…

9 из 10