Главному герою волею случая выпадает шанс стать мэром города, и он недолго думая вступает в избирательную гонку. Никогда прежде и не стремясь к такой “власти”, он пытался жить просто и понятно, стараясь прокормить свою семью. Его жена давно уже мечтала стать певицей и вскоре становиться ею, заменив одну из участниц. Но в предвыборной гонке Джун-мина  репутация важнее всего и жена, выступающая в молодежной поп-группе, не способствует поднятию рейтинга. Однажды узнав тайну Джун-хва, перед Джун-мином встанет вопрос: что выбрать мечту жены или карьеру, которую он, по правде говоря, не особо и хотел. 

  Очередная комедия о любви, которая проносится сквозь время, политические передряги, человеческие предрассудки и крепнет с каждой новой проблемой. С замечательным актером Чжон-мин Хван на актерскую игру которого приятно смотреть в его очередном фильме. И актрисой Чон-хва Еом, игра которой не ставиться под сомнение, тем более что в реальной жизни она тоже певица.