Пишу рецензию после просмотра 3х серий.

На мой взгляд,  самая «вкусная» новинка сезона «зима 2012».

В самом начале было ощущение «дежа вю», но уже к концу  первой серии это ощущение растворилось.

Рисунок, проработка героев,  музыка, сюжет  пока на довольно высоком уровне: ярко, динамично, ёмко, с тонким юмором.

Это одна из очередных историй об эпохе Сенгоку – весьма вольная трактовка истории о  Десяти храбрецах Санады Юкимуры (десять легендарных героев, противостоявших Токугаве Иэясу). 

Впрочем, сюжет построен так, что «историческая» составляющая отодвинута на задний план, поэтому, мне кажется,  сериал будет интересен даже тем, кто совсем не знаком с японской историей (в отличие, к примеру, от сериала - 'Эпоха смут', в котором, без хотя бы общего представления об 'эпохе воюющих провинций', обязательно потеряешься).

Завязка довольно шаблонна, но на удивление, это совсем не портит ощущение от просмотра.

Родной  храм  жрицы Исанами сожжен злодеем с красными горящими глазами (синоби  Хаттори Ханзо).  От загребущих лап негодяев девушку спасает  владеющий набором тайных техник красавец-ниндзя Сайдзо (из провинции Ига)… конечно же, Исанами влюбилась в своего спасителя и, конечно же, спаситель жаждет только одного  - держаться подальше от спасенной. 

Хотя он и синоби (а синоби совсем не обязан быть джентльменом), Сайдзо решает внять просьбе Исанами и (так и быть) проводить её в замок Уэдо. 

А там их уже поджидает легендарный Санада Юкимура, который не даст этой парочке так просто друг от друга избавиться.

10 из 10 

Надеюсь, оценку по окончании сериала не придется править.