'Ангел - хранитель' - новая работа давно полюбившегося нам немецкого режиссера, сценариста, продюсера и  потрясающего актера Тиля Швайгера. 

Тиль решил выйти из образа слащавого красавчика и переквалифицироваться в бывшего солдата-спецназовца (бывшего), спасающего 15-ти летнюю девочку-сироту, ставшую свидетельницей убийства и так на протяжении двух часов. Сначала мне показалось, что этот фильм очень похож на 'Защитника' с Джейсоном Стэтхэмом, но, нет, он  абсолютно другой, он не похож на привычные боевики, где сплошные перестрелки и мордобой, он отличается большем драматизмом. 

Стиль Тиля Швайгера всегда узнаваем. Это и полное отсутствие ярких цветов, и долгие монологи (в том числе и о море), и грустный юмор, если можно так сказать.  Да, возможно диалоги местами даже слишком затянуты, оттого чувствуется и затянутость всего фильма, наверное можно было бы сократить. То же касается и стрельбы, безусловно она выглядела очень эффектно и правдоподобно, но вот это обилие замедленной съемки напрочь лишила фильма динамики. При всем при этом фильм мне понравился и заставил проникнуться к актерам. 

Кстати о них. Тиль Швайгер - очень яркий, харизматичный, разноплановый актер, в каждую свою картину он вкладывает душу, он проживает свою роль, он всегда убедителен, как  в роли комедийного актера, так и бывшего военного с суровым выражением лица. Ну, и самоиронией он точно не обделен. Тиль по прежнему шутит над собой и над своим возрастом, об этом свидетельствуют его диалоги в фильме:  

- Макс, сколько тебе лет?

-А сколько дашь?

- 50

- 50?

-Ну, может 46

- До встречи с тобой мне давали 26

-Размечтался. (с)

Хм...а разве ему не 26? По моему годы не властны над этим актером, я вижу все ту же фактуру, все тот же сексуальный прищур и обворожительную улыбку. 

Тиль решил не нарушать традиций и продолжил снимать детей в своих картинах. На этот раз этой чести удостоилась одна из дочерей, а точнее - Луна Швайгер. Но, ее героине не хватило эмоций, и мне соответственно тоже, даже когда она кричала во все горло в квартире во время налета меня это дико раздражало и никаких ноток сочувствия не проскользнуло. Ее игра мне показалась какой то посредственной и у меня нет большого желания дальше следить за ее творчеством, гораздо больше я заинтересована в ее отце. Но, у нее есть хороший учитель и вражденная предрасположенность к актерской игре. так что может она нас еще удивит. 

'Ангел-хранитель' - хороший боевик, но на любителя, так как он в разы отличается от голливудских стандартных боевиков. Знаю, что многим не понравилась концовка, а по мне так все правильно, все как и должно быть. 

8 из 10