Идя на фильм ожидал только хорошего и однозначно не прогадал.

Надо сказать, что Швайгера я люблю, это один из моих любимых актеров и в этом фильме он однозначно показал что он может брать новые горизонты. Обычно он снимается в фильмах совсем другого склада, но тут фильм однозначно порадовал.

Можно долго обсуждать сюжет, сколько там штампов и ляпов. Но давайте не будем. Тут сразу можно вспомнить один из судебных случаев, когда неких музыкантов пытались засудить за использование очень похожего музыкального отрывка другой знаменитой группы. На суде в свою защиты они сказали, что есть всего семь нот, и как бы вам не хотелось, но они очень часто повторяются. Были оправданны. Сюжет не нов - программа защиты свидетелей, явку сдали преступникам, всех защитников убили - кроме одного. Все это уже было ни один раз. Но всегда можно подать один и тот же сюжет так что повторении запомнится больше чем оригинал.

Что особенно запомнилось

- Манера съемки. Картина снята в неожиданно привлекательной цветовой гамме. Не яркое синее небо и бьющее в глаза солнце. Немного одноцветная местами чуть ли не в стиле сепии, но это придает ей особое очарование. Отличная на мой взгляд операторская работа, постоянно движение камеры, иногда с очень неожиданных ракурсов.

- Постановка. Многие говорят, что в фильме много ляпов, но как мне кажется что ляпов на самом деле не очень много. Все в тему, к месту, во время.

- Музыка. Саундтрек ненавязчив, всегда к месту и всегда создает атмосферу нужного момента. В какой то момент я заметил что очень тихая ненавязчивая музыка играет фоном даже во время задушевных разговоров героев.

- Герои. Тут конечно все в месту. Швайгер - брутален, Луна - играет испуганную девочку как и положено. Отдельное спасибо Морицу Бляйбтою - его герой хоть и не очень долго был в кадре, но привнес в фильм ту нотку особой душевности, ради которого фильм хочется пересмотреть еще раз. Ну и все остальные - тоже однозначно молодцы.

- Шутки и гэги. Не смотря на то что это не комедия, скрытых приколов в фильме невероятное количество. Фраза Нины на счет возраста Макса - я б тебе полтинники дала - а в реале Швайгеру и есть 50, Фраза Макса в больнице - ей 15. И в реале Луне - действительно 15 лет. Отсылки к достучаться до небес - на море не была, ну так поедем как все кончится. Таких остроумных и милых приколов в фильме много и я с удовольствием пересмотрю его еще пару раз, чтобы найти их все.

В целом - однозначно хорошее кино. Хотя и очень много стрельбы, но в оконцовке получаешь фильм о дружбе, взаимоотношениях людей которые ищут свою любовь, настоящей дружбе и самопожертвовании ради близких.

8 из 10