Юлиуш Махульский снял отличный фильм. И юмор и сатира - всё гармонично и не пошло. Даже для самого 'весёлого барака в соц-лагере' - Польши, фильм был весьма оригинальным. Сюжет напоминает симбиоз двух фильмов 'Планету обезъян' и 'Планету Вагину' (последний был порно-пародией на 'Планету обезьян' 1968 года, снятый для журнала 'Hustler'). Красивые, хотя и недорогие декорации напоминают интерьер из 'Звёздных войн'. Даже спустя 27 лет, ни декорации, ни костюмы не вызывают чувства утилитарности и привязке ко времени создания фильма. Всего в меру. Особо хотелось бы подчеркнуть работу оператора и художников. На сравнительно небольшом пространстве павильона в Лодзе они смогли построить целый подземный город, со своей продвинутой, даже по современным меркам инфраструктурой и системой жизнеобеспечения. Часть фильма снимали в местных соляных шахтах, разукрасив их ламочками и пластиковыми панелями.

 Теперь о самом интересном. Как известно, Юлиуш Махульский снял 'Ва-Банк' и 'Ва-Банк-2'. Некоторые артисты из 'Сексмиссии' были задействованы и в них (Эльжбета Зайонцувна, Божена Стрыйкувна, Беата Тышкевич). А самое главное, что и декорации так же были одни и те же. В конце 'Сексмиссии' главные герои попадают в двухэтажный особняк. Этот же дом был использован в съёмке второй части 'Ва-Банка', когда комиссара полиции и главного злодея Крамера пристегнув друг к другу наручниками, оставили в спальне, где годом ранее снимали постельную сцену из 'Сексмиссии'. Обстановка в доме и вокруг осталась практически без изменения. Вот живой пример, когда творческая мысль побеждает конструктивные недостатки!

Польское кино рулит.