Посмотрел 'Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 1'. С тех пор, как я посмотрел первые 'Голодные игры', я сразу же прочитал все книги про Китнисс Эвердин. Мне настолько понравилось альтернативное будущее, которое создала Сьюзен Коллинз, что я долгое время находился под впечатлением. Я сильно ждал 'Голодные игры: И вспыхнет пламя' и они оказались потрясающими, я очень сильно ждал и третий фильм о противостоянии Китнисс Эвердин и Капитолия. Он оказался чуть хуже, чем вторая часть, но лучше, чем первая. Обо всем по подробней.

75-ые Голодные игры изменили все. Китнисс нарушила правила, и непоколебимое до той поры деспотичное правление Капитолия пошатнулось. У людей появилась надежда, и ее символ — Сойка-пересмешница. Теперь, чтобы освободить захваченного в плен Пита и защитить своих близких, Китнисс придется сражаться в настоящих битвах и стать еще сильнее, чем на арене игр. Вообще, я хочу сказать, что разделение последней книги на два фильма, не совсем приходиться мне по душе. Примеры 'Гарри Поттера' и 'Сумерек' показали, что первый фильм последней книги, хуже чем второй. Пока, тоже самое происходит и здесь. Я знаю, чем закончится финал истории и как сложится судьба героев, и поэтому могу сказать, что все главные и яркие события придутся именно на финальную часть франшизы. А пока, мы имеем фильм с довольно хорошо проработанным сценарием. Сьюзен Коллинз, Питер Крэйг, Дэнни Стронг в этой части сделали сильный упор в сторону внутренних переживаний и боли, которую испытывает Китнисс. Кризис Панема и уже наступившая революция описываются настолько подробно, что после 1 часа просмотра фильма, ты осознаешь всю трагедию происходящего. Не забыли и про любовную линию, которой придали еще большую неопределенность, поскольку Китнисс горит желанием освободить Пита и убить президента Сноу, нежели рассуждать о любви к Гейлу и Питу. Стоить отметить, что в сценарий фильма добавили сцены с уничтожением повстанцами электростанции и освобождением трибутов из тренировочного центра, которых не было в книге и которые отлично вписались в фильм.

Френсис Лоуренс снимает уже второй фильм из серии 'Голодные игры'. Он всем известен такими картинами, как 'Константин: Повелитель тьмы', 'Воды слонам!' и 'Я-легенда'. Лоуренс прекрасный режиссер, который способен показать трагедию одного человека на фоне масштабных событий. Это он и продемонстрировал в 'Сойке-пересмешнице'. Сцена, где Китнисс стояла посреди обломков дистрикта 12 и смотрела на испепеленные тела своих друзей, старых знакомых и соседей, а также сцены в госпитале дистрикта 8, берут за душу и позволяют ощутить все те чувства, что испытывают герои. Драма в фильме есть и она сделана отлично. Но что касается экшн-сцен, то здесь их катастрофически мало. Из всего фильма запомнился лишь момент, когда на дистрикт 8 напали силы Капитолия, а также миссия по освобождению заложников. Из всего этого вытекает главный минус всего фильма - нестабильное повествование. Френсису Лоуренсу необходимо не допустить этого в заключительной части 'Голодных игр'.

Что же касается актерской игры, то она ни в чем не уступает предыдущим фильмам. Дженнифер Лоуренс, которая сейчас самая популярная актриса в Голливуде, уже третий раз предстает перед нами в образе Китнисс Эвердин и мне в очередной раз хочется сказать: 'Верю!'. Джош Хатчерсон хоть и не изобилует своим экранным временем, но сцены с его участием выглядят очень эффектно и запомнятся надолго. Вуди Харрельсон также не получил много экранного времени, но, когда он появляется в кадре, фильм в буквальном смысле оживает, особенно запомнилась сцена в бункере, когда лидеры сопротивления обсуждали Китнисс Эвердин в роликах про революцию. Джулианна Мур пополнила актерский состав новой части 'Голодных игр' и прекрасно вписалась в роль Альмы Койн. Дональд Сазерленд опять отлично показал образ своего персонажа, который выполняет роль главного антогониста серии. Ну и конечно же, Филип Сеймур Хоффман, который трагически скончался в феврале этого года. Именно ему посвящается этот фильм. Я весь фильм жалел лишь о том, что, кроме 'Голодных игр: Сойка-пересмешница. Часть 2', мы больше нигде не сможем его увидеть. Голливуд да и вся киноиндустрия в целом потеряли великого актера и прекрасного человека. 

'Голодные игры' всегда отличались отлично подобранным саундтреком. Музыкальным куратором фильма стала новозеландская певица Lorde. Также в записи саундтрека отличились Stromae, The Chemical Brothers и Major Lazer. Композитором фильма выступил Джеймс Ньютон Ховард.

Итог: 'Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 1' кому-то могут понравится, кто-то посчитает, что эта часть хуже, чем 'И вспыхнет пламя'. Но необходимо помнить, что, при делении последней книги на два фильма, первая часть является основой всех событий, которые произойдут в финале. Именно поэтому я считаю, что 'Сойку-пересмешницу. Часть 1' обязательно надо посмотреть. Надеюсь, что третий фильм о символе сопротивления Китнисс Эвердин оставит вас под приятным впечатлением.

Хорошо