Все мы уже наслышаны о первых двух фильмах новой молодёжной саги о Китнесс Эвердин, и разве что только ленивый не ждал премьеры новой части этой эпопеи, созданной, впрочем, для зрителя подросткового возраста. Связано это в первую очередь с чрезвычайно раздутой рекламой фильма и тем, что фильм снят по мотивам бестселлера, подчёркиваю словосочетание «по мотивам», поскольку точной экранизацией книги назвать сие творение ни в коем случае нельзя.

Казалось бы, первые части были не столь выдающимися на фоне мировых кино-монополий, таких как фильмы от марвел, ничем не выделялись, кроме как актёрской игрой, да и окупаемость была не столь высока, и на новый фильм, если бы не интереснейшая и мощная рекламная кампания, никто особых надежд бы и не возлагал. Но что же мы имеем на деле? На деле получился довольно крепенький фильм по среднезрительским меркам, но по меркам целевой аудитории, не побоюсь этого слова, чуть ли не шедевр.

Стоит начать со сценария: фильм обзавёлся новым сценаристом по имени Дэнни Стронг, ныне столь неизвестным, что о нём даже нет статьи на Википедии, что очень жаль, ведь сценарист явно талантлив, и он, безусловно, смог выделить этот фильм на фоне молодёжной киноиндустрии и вывести уровень диалогов до уровня так называемого интеллектуального кино, которое показывают в основном лишь на фестивалях. Вкупе с прекрасной актёрской игрой, которая, как я уже упоминала, была на высоком уровне и в первых частях саги, сценарий смог полностью реализовать свой потенциал и в результате мы имеем интересное и эмоциональное кино, с абсолютно живыми персонажами, которым действительно хочется сопереживать, разве что за исключением пары моментов, когда герои поступаются благом многих для счастья своих близких, но в принципе такое отношение допустимо.

Многие кинокритики ругают сей фильм за отсутствие действия в нём и нелогично оборванного финала. С первым пунктиком можно согласиться, да, действия в этом кино не так уж и много, но стоит не забывать, что это лишь подготовка перед битвой последней части, это лишь разогрев, и режиссёру хотелось показать взаимодействия персонажей между собой и до конца раскрыть характеры второстепенных героев, которым в предыдущих фильмах было уделено непозволительно мало экранного времени, и эта задача, которую я считаю у этой части саги основной, была выполнена на все сто процентов. Вторая же претензия абсолютно необоснованна. Финал шикарным назвать нельзя, естественно, если воспринимать данный фильм как самостоятельное произведение, но таким его воспринимать нельзя как раз по той же причине, почему здесь мало действия: это только половина фильма, который должен быть закончен в следующим году фильмом «Сойка Пересмешница часть 2», а данный фильм является лишь его половиной. В разделении фильма на две части можно винить лишь продюсеров фильма, которые скорее всего решили получить попросту двойной доход с одного фильма, но режиссер смог сделать всё возможное для того чтобы сделать финал наиболее интересным и подводящим итоги.

Итого, по моему мнению, фильм получился на славу в основном благодаря гениальному сценарию, хорошей актерской игре и, пожалуй, хорошей режиссуре. Однофамилец актрисы, исполняющей главную роль, не подкачал в этот раз. Интрига перед последней частью создана, держим кулачки за щёки Дженнифер Лоуренс, дабы они перестали уменьшаться и не превратились в две чёрные дыры, нам и одной Гаргантюа хватает, а ведь тенденция по её фильмам заметная… А вообще фильм может стать и лучшим в году и схватить пару оскаров, но это уже моё субъективное мнение.

10 из 10