Взахлёб прочитав первые две книги 'Голодных игр', я принялась за третью и... оказалась жутко разочарована. Поэтому, я не спешила смотреть первый фильм 'Сойки-пересмешницы', мне казалось, что на скудном и скучном оригинале не получится хорошего кино. Меня ждало приятное удивление.

Дженифер Лоуренс я хлопаю стоя. Блестящая игра, драматический накал (при том, что в этой части ей и делать-то ничего не надо было), в нужные моменты - ярость. Книжная Китнисс (я имею в виду третью книгу) мне напомнила реинкарнацию Беллы Свон - не знает, кого выбрать, ходит из угла в угол с каменным лицом и ждёт, пока за неё кто-то что-то сделает. Экранная героиня прекрасно показала чуточку безумия, искренние  переживание и страх за Пита и ярость от произвола Капитолия. 

Ярких красок и экшена ждать не стоит, здесь упор больше на затишье перед бурей и психологическое состояние Китнисс Эвердин. Главная битва нас ждёт впереди, надеюсь, что не разочаруюсь в последней части 'Голодных игр'. 

Посмотреть 'Сойку-пересмешницу' стоит однозначно. Есть в фильме и скучноватые места, но, чем ближе к концу, тем напряжение нарастает всё больше и больше. Концовка меня убила наповал, заставила застыть в изумлении. После такой сцены я точно убедилась, что обязательно посмотрю последний фильм. 

7 из 10