Воистину, это самая смешная и позитивная комедия, которую я видела, за последнее время. На самом деле, очень сложно найти смешную и хорошую комедию. Американцы снимают все тупее и тупее, в России, вообще все плачевно с юмором в фильмах. Ну, оно и понятно, если везде пихать камеди с таким изношенным, затертым до дыр и пошлым юмором, куда мы в итоге придем. Ох, не буду о плохом и грустном.

Фильм 'Полицейский на подиуме' заставил меня хохотать до слез и одновременно восхищаться красотой Главного героя. Боже, ну что за тело, что за скулы, про пятую точку вообще молчу... Ах, мое сердце дрогнуло и забилось быстрее, когда Ча Чоль вышел в финале на подиум. 

Посмотрев этот фильм, вы не пожалеете ни единой потраченной минуты. Да, не могу отрицать реальность, в этой бочке меда, все-таки отыскалась ложка дегтя в виде сортирного юмора, но так или иначе, перед общим ощущением фильма, эта ложка просто меркнет и тонет... 

Смотрите и наслаждайтесь! 

10 из 10 