Когда в карьере Адама Сэндлера началась продолжительная полоса как кассовых, так и художественных неудач из-за таких проектов, как «Джек и Джилл» и «Папа-досвидос», то комик решился вытянуть из пропасти свою карьеру благодаря сиквелу одного из его последних хитов, картины «Одноклассники 2», которая является продолжением комедии 2010 года, собравшей в прокате целый 271 миллион долларов, при затратах в 80 миллионов. «Одноклассники 2» стали первым сиквелом в карьере Адама Сэндлера и это говорит о нескольких вещах. Во-первых, эта картина просто обязана отлично выступить в прокате, так как оригинал пользуется немалой любовью у зрителей всего мира. Во-вторых, Сэндлеру просто необходим хит, позволяющий держать уровень гонораров на немыслимой отметке в 20-25 миллионов. В-третьих, комики из команды Сэндлера не дотягивают по популярности до своего главаря и также не прочь напомнить зрителю о своем существовании. Почти все герои оригинального фильма вернулись в продолжение, но «Одноклассники 2» потеряли Роба Шнайдера, который по одной из версий не смог принять участие в проекте из-за рождении дочери, а по другой у него сложились вражеские отношения с Columbia pictures, так как студия закрыла его сериал «Роб» и отказалась повысить дальнейшие гонорары. Однако в постоянной команде Сэндлера помимо него самого и Кевина Джеймса, Криса Рока, Дэвида Спейда появился еще целый ряд актеров, принимающих участие практически во всех последних проектах Сэндлера, а именно - Стив Бушеми, Ник Свардсон, Шакил О’Нил, Майло Вентимилья, Энди Семберг и несколько других, менее звездных исполнителей, которых мы всегда можем увидеть возле основных. Это своеобразная семья, которая держится возле своего Сэндлера и его личной студии и всегда и во всем ему подыгрывает. Не стоит забывать и о режиссере Дэннисе Дугане, постановщике большинства комедий Сэндлера, который также попал в опалу после понижения художественного уровня последних совместных с командой комедий. Получилось ли им реабилитироваться вместе с проектом «Одноклассники 2»? Можно сказать что да, ведь это все тоже старое доброе семейное кино, которое так любит аудитория, и кассовые сборы сиквела это только подтверждают. Да вот только у фильма отсутствует четкая сюжетная идея, на подобие встречи друзей через 30 лет на похоронах тренера. Сейчас же мы наблюдаем за нарезкой жизни четверки героев на протяжении одного безумного дня, который получился слишком уж насыщенным на разнообразные приключения. Кроме того уровень примитивного юмора поднялся до заоблачных высот, особенно с мочеиспусканием дикого оленя и сложнейшим приемом «пук-чих-рыг», на котором создатели фильма спекулировали вплоть до финального кадра. Но не все в фильме плохо, в основном было и мило, и смешно.

Итак, сюжет фильма основывается на том, что успешный голливудский продюсер Ленни Фэдер (Сэндлер) решает посвятить себя семье и переехать в родной город, где его ожидают старые друзья в лице Лэмонсоффа (Джеймс), Маккензи (Рок) и Хиггинса (Спейд). Размеренная жизнь героев заканчивается тогда, когда к старине Хиггинсу приезжает взрослый сын (Александр Людвиг), о котором тот никогда не слышал. Имея злобу на непутевого отца, он манипуляциями натравливает братство студентов во главе с Энди (Тэйлор Лотнер) на наших старых сорокалетних знакомых. Ну а финал противостояния поколений намечен на грандиозную вечеринку в стиле 80-х в доме Ленни...

В общих чертах таким образом можно описать сюжет комедии. Но он сильно расплывается под массой коротких сценок из жизни каждого из четверки героев. Но в этом есть свое обаяние, так как мы смотрим такой-себе камеди-альманах. Ну а когда создатели понимают что уровень юмора не дотягивает до уморительного, то они выпускают на экран Ника Свадсона, который сыграл роль сумасшедшего водителя школьного автобуса. Сам же Свардсон стал символом последних комедий Сэндлера, вытеснив собою Шнайдера. Но каждая его роль - это каскад идиотического юмора и соответствующих ненормальных ситуаций. И все-таки стоит признать что ему удается смешить зрителя, хотя выделять его героям много экранного времени нельзя - теряется острота и чувствуется отсутствие ведущей харизмы. Значительно увеличилась роль Стива Бушеми по отношению к оригинальной картине. Теперь он полноценный герой, хотя и совсем примитивного характера. Порадовала и роль Тэйлора Лотнера, который наконец-то сыграл героя, которого он может органично воплотить на экране - недалекий предводитель пьяных и задиристых студентов, которые совсем не блещут интеллектом и идут напролом даже туда, где целыми остаться невозможно. И обратите внимание на то, как Лотнер расслабился после «Сумерек». Теперь он похож на обыкновенного парня без нереальной мускулатуры. И ему это даже идет.  Что же касается всех остальных актеров, включая женскую часть, то все они справились так, как мы того и ожидали - в меру смешно, в меру обаятельно и в меру  интересно. Ничего особого от них ждать не стоит, ведь это все-таки продолжение «Одноклассников», которые за всей пошлостью и примитивом сумели сохранить лицо семейной комедии.

«Одноклассники 2», наверное, лучший фильм Адама Сэндлера за последние два года. Конечно до оригинала картина не дотягивает, но и чувство потерянного зря времени не оставляет. Здесь есть действительно интересные сцены, юмор хоть и простой, но местами уморительный и острый, ну а актерский состав просто-таки зашкаливает звездами жанра. Так что можете смело ознакомиться с этим фильмом чтобы на полтора часа забыть о своих проблемах. А большего от «Одноклассников 2» и не требуется.

8 из 10