Удивительный, удивительный фильм! 

Это, наверное, пример идеального рассказа истории. Скорость, подача материала увлекают и ты становишься немым слушателем, сидя на ковре на коленках, перед раскачивающимся в кресле-качалке пожилым человеком, который делиться с тобой историями, в которых вымысел и правда граничат лишь точностью воспоминаний. Фильм многократно претендует на рассказ о том, как бывает в жизни, и напоминает, что, то, о чём молчат старики, может быть весьма увлекательным). Он о переплетениях и поворотах судьбы, которые наверняка преследовали и нас с вами не раз, в очередной раз заставляя поражаться, как порой много или мало мы значим в этой жизни. На столе перед нами разложен настоящий кинороман, в котором автор, подобно фотоальбому, берёт и осторожно и бережно переворачивает страницы, с почти реликвенными фотографиями прошлого. В каком-то смысле это альманах, в духе лучших колониальных произведений, сделанный с большой любовью, отличными актёрами, и нуар-включениями, в стиле актуальной Lana Del Ray. И то ли фильм так удачно попал в эти сегодняшние настроения, то ли в другом причина, но здесь происходит тот самый щелчок по носу, и ты знаешь, что это не правда, кино, да и сейчас не 50-ые('на улице, чай, не Франция...'), но абсолютно веришь, потому что нельзя не верить. Это - порыв. Это - страсть, которая может быть только у тех, кто ждал её всю жизнь, захлёстывает с головой. Это действительно настоящий фильм, претендующий на классику ничуть не меньше, чем Касабланка, только без лишнего пафоса, бриолина, многозначительного заламывания рук и вырисовки персонажей. Аритмия и неотвратимость. Глубокое чувство жизни, дух авантюризма и благородства в теперешнем, по-большому счёту, упорядоченном мире. В мире, где с его темпом, вниманием к социальным сетям и прочему, у людей часто нет права на Табу. 

Это очень живой, литературный и смелый фильм, посмотрев который один раз, запоминаешь на всю жизнь.