Пересказывать сюжет данной картины не имеет смысла по той простой причине, что в аннотации к фильму все уже сказано, и добавить мне ровным счетом нечего. Лучше поговорю о достоинствах и недостатках фильма, которые как это не странно друг друга уравновешивают, и зритель даже может получить щепотку удовольствия от просмотра кинокартины.

Начну я пожалуй с актеров, их игры и проработанности в плане характеров, а дальше как пойдет. У нас имеется несколько человек совершенно разных профессий, которые прикованы цепями к полу и вынуждены искать доказательства невиновности психически неуравновешенного человека, который убивает их одного за другим. Тут можно провести слабые аналогии и с «двенадцатью разгневанными мужчинами» и с «пилой» и еще с несколькими фильмами, названия которых я так сходу и не вспомню, с той лишь разницей, что персонажи из перечисленных фильмов если и не западают в душу, то запоминаются надолго. Герои же этой картины не могут похвастаться запоминающими характерами и заставить зрителя сопереживать им. Возможно, свое слово сказало и то обстоятельство, что герои не принимают попыток к бегству. Они просто выполняют свою работу, изредка споря и огрызаясь своему «начальнику». Собственно тут можно углядеть злую иронию на современное общество, что скорей всего режиссер и пытался показать. Ладно, так и запишем. А вот Томас Реддман в исполнении Николаса Хоупа справился просто блестяще. Этакий холодный и бесчувственный босс, желающий от своих подчиненных строгого повиновения, и который в любой момент готов выйти из себя при любом неосторожно сказанном слове после чего «болтуна» ждал бы самый жестокий урок в его жизни. Это конечно не убийца уровня Джона Крамера, Ганнибала Лектора, Декстера Моргана или Джека Потрошителя, но если фильм получит продолжение, то кто знает, возможно, и его имя станет синонимом слова маньяк-убийца.

Теперь поговорим о грустном, а именно о сценарных ляпах и глупости некоторых персонажей. О да, это святое в слешерах, и дань моде, но ей богу натыкаться на одни и те же грабли из года в год это вовсе не дань уважения, а потакание глупости сценаристов и режиссеров прошлого. Ну да пустое все это. Так в чем же проблема? Ну для начала в том, что жертвы маньяка начинают кричать друг друга и обвинять в сокрытия улик, называя последнего невиновным. Ребята, этот парень пару минут назад отчекрыжил вашего коллеги голову, и вы тут рассуждаете о его полной невиновности? Подобное я бы мог списать на «стокгольмский синдром» если бы герои не решили сбежать от своего мучителя и попытаться дать ему достойный отпор. А так приходится все опять же списывать на сакроменное, – нам сказали и мы делаем. Следующей моей претензией является как не странно место действия. Это закрытое офисное здание, в котором есть вода и электричество, а из этого можно сделать вывод, что его сторожит хотя бы «бабуля божий одуванчик». Исходя из столь простой и банальной логики, можно прийти к выводу, что душераздирающие крики могли навести сторожа на мысль о вызове полиции. Да бог бы со сторожем! Есть ведь подростки, которые обожают лазить по старым, заброшенным зданиям и нарываться на неприятности. Но к сожалению, а может быть и к счастью наших героев никто не побеспокоил и они могли кричать и звать на помощь в свое удовольствие. Возможно этот недостаток может вам показатся чересчур надуманным, но я предпочитаю кино в которых количество глупых и нелепых ситуации сведено к минимуму. Говоря о нелепых ситуациях, я не могу не вспомнить о ситуации, когда главная героиня вся в крови выходит из заброшенного здания, а полицейские требуют, чтобы она легла на землю с заложенными за спину руками. Ребята, вам сообщили, что убийца это мужчина, который числится давно погибшим. Очевидно, что эта несчастная одна из его жертв! Да она ели на ногах стоит! И да, на задержание опасного преступника, похитителя и убийцу было выделено три полицейских. У вас, что там терминатор в городе объявился или опять зомби бастуют? Невероятно! О том, что жертвы убийцы теряют конечности и их протыкают острыми предметами, после чего они еще могут демонстрировать некую физическую деятельность, я говорить особо не хочу. В конечном итоге я еще ни в одном слешере не видел такой штуки, как смерть от болевого шока и что-то мне подсказывает, что еще долго не увижу. Хотя в реальной жизни так обычно и происходит. Но то реальная жизнь, а тут искусство!

Подводя итог, мне хочется сказать, что фильм при всех своих недостатках и откровенных ляпах неплохой и даже может понравиться рядовому зрителю. Конечно, тут присутствует глупость, но большую часть этих нелепых ситуаций можно списать на несовершенность нашего с вами мира, а не недоработки сценария. В конечном итоге так ли часто выходят слешеры, которые пытаются быть чем то большим чем фильм о безумном маньяке, крошащем подростков без особой на то причины? 

6 из 10