Фильм неоднозначный. Местами легкий и интересный, местами тяжеловатый. Но возбуждающий интерес. Интерес к германской истории. Во время фильма я вспоминала что-то смутное о соединении Германии в единое государство, но я никогда не задумывалась, какой кровью это было достигнуто. Я слышала что-то про немецкие замки, но никогда толком их не разглядывала. Этот фильм заставил меня прийти домой и прочитать про лунного короля, про его сумасшедшего брата, про замки и Вагнера. Это тот фильм, от которого остаются не только впечатления, но и знания. История преподнесена захватывающее, так что забываешь обо всем вокруг.

Рекомендую.