(Фильм, огребший кучу наград и принесший Дханушу национальную премию).

Очень нахваливаемый фильм в свое время - почти семь лет назад, принесший аж 6 наград, в том числе лучшая режиссура и сценарий и, конечно, лучшая мужская роль. Не знаю, на мой взгляд, в фильмографии Дхануша есть более красочные, более эмоциональные и более драматические фильмы. Начинала смотреть раза два-три, и что-то не срасталось, прекращала, даже при всей моей любви к Дханушу, такая порция грубых заросших мужиков, трясущих лунгами - это слишком. Потом как-то пошло и досмотрела, и хочу сказать, что это обычная тамильская драма, правда, с сильным актером в главной роли. Наверное, она и сильна своей обыденностью - то есть оно чем-то жесткач, но не кроваво-сопливо накрученный с дебильными разборками и полетами. Нет, здесь нет ни одной глупой драки и переворачивающейся кульбитами и сальто машинки. Здесь вообще очень мало трюковых боевых сцен, нет стрелялок, нет супергеройских богатырских рукомашных и ногодрыжных поединков. Есть несколько петушиных боев, достаточно азартных и с накалом страстей. Чтобы не наезжали зеленые, всех петухов живенько так прорисовали на компьютере, было, конечно, заметно, что они прорисованные, но глаз не резало. 

Сначала, как я уже сказала, я очень долго втягивалась, но потом даже начала сопереживать - и переживала за всех подряд. В очередной раз убедилась, что...если ты сам с чистым сердцем и чистой и светлой душой - не стоит наивно думать, что вокруг все люди и даже порой близкие и годами проверенные тоже такие же..порядочные, честные и светлые. .как наивно это..опять же жить и никому не доверять всегда подозревать и оглядываться  - это тоже не правильная жизнь и очень злая. В общем, выбор всегда конечный за человеком, и в данном случае человек (Каруппу) выбрал уйти. Сбежать. Ото всех этих разборок, страстей петушиных, денег, ставок и жажды победы любой ценой,  подковерной интриги, от закулисных махинаций, манипуляций на амбициях, гордыне, алчности, глупости, жажде халявы. По накалу страстей и неожиданно проступающим человеческим порокам кино близко к шекспировским трагедиям, хотя в финале померли далеко не все кто заслуживал. Кто бы мог подумать - это как политика: каждый стремится выиграть и пойдет на любую грязную игру, чтобы обставить противника. И доходит уже до того, что летят не только петушиные перья, но и людские головы. А всего-то нужно было поумерить пыл и включить мозги. Зная тамилов, на всякий случай была готова к самым худшим, самым дичайшим и жесточайшим вариантам развязки, поэтому финал для меня стал чуть ли не хэппи-эндом.

К несомненным плюсам следует отнести режиссуру и достойную операторскую работу. Достоверно и аутентично показана индийская деревня, полное ощущение, что именно так они там и живут. Не сказать что совсем уже ужас-ужас, но нищета не прикрывается здесь всякими гламурными глупостями и не заслоняется красотой пейзажей. Показана, как я это называю, 'просто жизнь'. Замечательная игра Дхануша. Он, несомненно, заслужил свою Национальную премию, все сыгранно классно, убедил, растрогал и заставил в очередной раз забыть про свою внешность. Но, тут еще дивные второстепенные актеры, практически все. И мужские, и женские, и враги, и соратники. Чудные старухи, прям натуральные тамильские сварливые ведьмы. И даже Таапси Панну, вполне себе к месту. О ней следует сказать особо - ее ранние работы меня вообще не впечатляют, тут она вареная проходила весь фильм, немного разыгралась в конце, но так - вата-ватой. Справедливости ради, ее было немного, плясать ей не дали (и очень правильно), она ходила с печальным взором и практически не отсвечивала без нужды. Сейчас она намного выросла, как актриса, и это радует - неплохая девушка-то.

Еще несомненный плюс - нет ни одного тамильского комика. Надоели уже во всех фильмах глаза мозолить.

Вывод:  рекомендую всем, как образец качественной, неглупой, реалистичной южки. Редкое кино для тамильщины. Если любите Дхануша – смотрите обязательно, эта роль одна из его сильнейших (ну, так считается. но, повторяю, все субъективно, я думаю, что есть и более интересные его работы).

9 из 10