Данный фильм открывает очень жестокую сцену убийства охотниками стаи волков. Один, уцелевший из стаи, был спасен деревенским мальчиком по имени Сашко. Который спрятал его в лесу, выходил его и периодически подкармливал млекопитающее. Однако в родной деревне паренька также орудует стая охотников, у которых весть о сером хищнике не дает покоя. Но дружба между мальчиком и волком помогает последнему избежать злой участи. К сожалению, прогрессирующая болезнь глаз животного вынуждает молодого школьника отправится вместе со своим лохматым другом в Одессу, в местную клинику. Однако, этот путь окажется очень и очень тернистым...

К сожалению, я не читал повесть Николая Винграновского 'Сероманец' и поэтому буду оценивать картину только лишь с позиции ее кинематографического начала. Мне понравилось, как режиссер Петр Марусык поднимает тему взаимоотношения человека с другими, не менее важными составляющими природы, - флорой и фауной. Его посыл о том, что человек - венец природы, но с развитием эволюции и научно-технического прогресса, его влияние на окружающую среду стало не менее безопасным. Начальные и финальные кадры, о влиянии человека на 'братьев наших меньших', красноречиво свидетельствует, - задумайтесь и обернитесь вокруг! Природа должна существовать в гармонии. И человек в ней должен выступать необходимым элементом, но никак не вседозволенным хозяином положения.

Актерская игра, как и во многих советских фильмам, находится на вполне благоприятном уровне. Особой звездной россыпи известных имен среди актеров я не увидел, но своих персонажей они отыграли на ура. Оператор весьма сносно показывал радующие глаз кадры украинской глубинки, украшая картинку красивыми пейзажами. Композиции Михаила Старицкого нечасто звучали в фильме, но его тревожно-динамичные мотивы остались в памяти и после просмотра. 

7 из 10