«Так стихают шепоты и крики…». 

Четыре женщины в большом родовом имении – умирающая от рака Агнес, ее сестры Карин и Мария и преданная служанка Анна, окруженные багряно красными стенами. Любовь, лицемерие, счастье, безразличие, сексуальная неудовлетворенность, привязанность, верность, грусть, радость… Эти красные стены, огромные комнаты, наполненные шепотами и криками человеческой души…

На самом деле можно линейно разложить сюжет одного из самых знаменитых фильмов Ингмара Бергмана, в нем, оказывается, нет ничего сложного или непонятно, несмотря на первоначальную путаницу в повествовании. Поэтому нет смысла детально «обсасывать по косточкам» сюжет.

Бергман, на вопросы, почему в фильме так превалирует красный цвет, которые буквально заливает весь фильм (помимо красного в фильме основными цветами являются белый и черный), объяснил, что именно этот цвет у него символизирует человеческую душу. Ну а раз все красное, то не надо иметь семи пядей во лбу и понять, что в первую очередь фильм об этой самой душе, а она как известно, из пословицы – потёмки.

Три сестры в фильме – это совершенно разные люди, которые связаны формально родством, а на самом деле совершенно далекие друг от друга люди. Если Агнес страдает физически, то Мария и Карин, взрослые и глубоко несчастные женщины. Все что их связывало, осталось в далеком прошлом. Одна Анна, которая хоть и служанка, которая выполняет свой долг вроде как за плату, на самом деле выполняет его по велению сердца. Именно в ее душе живет любовь, которой нет у других, у одной по причине банальной – смерти, у двух остальных сестер – потому что их собственные проблемы, давно убили все человеческое, и в них осталось лишь лицемерие, притворство и страх. 

Бергман очень искусно анатомирует внутреннее состояние души женщины, но делает это не открыто, а через символы и цветовую гамму. 

Но вот этот отстраненный символизм, под конец, сливающийся буквально с мистицизмом, в настолько замедленном повествовании в восторг меня не привел. Фильм конечно сильнейший, по показанной в нем проблематике, но как зритель я остался не удовлетворен. Фильм не заставил меня прочувствовать всю трагедию этих несчастных женщин, слиться с их проблемами, почувствовать то, что чувствуют они.  Единственная сцена, когда я действительно был потрясен – это агонизирующая Агнес и ее предсмертные всхлипывания, потому что я в реальной жизни пережил аналогичную ситуацию и это действительно страшно, потому что фильм в этот момент стал для меня как картиной из настоящего.  Но сильнейший эффект одной сцены все же не распространился для меня на весь остальной фильм, который я считаю, что снят на высшем художественном уровне, но оставивший меня в некотором равнодушии. 

Кстати стоит отметить уникальный случай, что фильм специально был показан в США раньше, чем в родной Швеции, что бы успеть под сезон наград, что для американцев странно, учитывая, что дело было в начале 70-х.  Но все, же не зря, благодаря этому фильм получил «Оскар» за операторскую работу и претендовал на награду Киноакадемии еще в 4-х номинациях – фильм, режиссер, адаптированный сценарий по мотивам ранее не опубликованного материала или документальных фактов и костюмы.