Удивило меня отсутствие положительных отзывов, ибо фильм мне очень понравился. В связи с этим хочется высказаться в защиту.

Изначально я не знала, что режиссер данного фильма снимала 'Сумерки', благодаря чему я смотрела фильм без негативных установок.

Во-первых, сюжет. События развиваются динамично. Страстно. И от этой страсти герои переходят к сумасшествию. Конечно, большинство поворотов предсказуемы, но мне это даже нравилось. Герои делали то, что мне хотелось бы видеть.

Во-вторых, игра актеров. Я вчувствовалась в те переживания, которые испытывала героиня. Это и боль потери, и творческий кризис, и желание поддаться искушению, и вина, и сожаление.. На мой взгляд, Браунинг все это очень хорошо передала. Завьер Сэмюэл, мне кажется, также хорошо сыграл свою роль. 

Плюс, все это сопровождается хорошей музыкой, красиво снято в мрачноватом стиле.

Этот фильм не шедевр, НО: Прошло всего несколько дней, как я его посмотрела, а мне уже хочется его пересмотреть. Такое бывает не часто.

9 из 10