Французская комедия – это то, что можно узнать по атмосфере, она имеет определённый стиль и «вкус», она, зачастую, чище американской и имеет бОльшую утонченность.  А если к подобному подмешать ещё и немного облегченного черного юмора, то выходит своеобразный, но приятный десерт.

Полетта (Бернадетт Лафон) ворчливая и грубая пожилая дама, лишившаяся мужа и собственного дела, непомерно винящая всех и вся в своих бедах, а так же не переносящая другие расы людей, хотя создается впечатление, что она и вовсе не способна терпеть кого-либо, не проявляет никаких чувств, кроме злости и ненависти. 

Но её нрав идеален для определённого вида бизнеса, тем более в прошлом она имела дело с торговлей. Разница не велика, только теперь бабушка торгует травкой.  

Занимательный сюжет, хотя бы в силу своей новизны. Актерский состав прекрасно преподнёс зрителю свежий сюжет на избитую тему, большинство персонажей весьма специфичны, что является ещё одним плюсом. Легкая комедия, без мимолетного трагизма и глубины, ибо непростой характер Полетты заполнил весь фильм и дал изначально понять, что она не пропадет, да и ещё и достаточно повеселит. Грубоватость Полетты интересна и увлекательна.

Благодаря «шоколадке», точнее внуку Лео (Исмаэль Драме), бабушка «Кайф» случайно создала свой Амстердам с афганскими «сладостями». Конечно, действия данной картины гиперболизированы и порой далеки от реальности, но это ничуть не умоляет увлекательности происходящего.

От подобного рода фильмов хочется получить легкости и веселья, другой вопрос, каков путь нахождения данных чувств и прилагающихся к ним эмоций. Это кино избрало одну из лучших дорог, т. к. юмор, перемешанный с грубостью и абсурдностью, дал неплохой результат, а главное все составляющие присутствуют в нужных пропорциях. 

Единственное, на мой любительский взгляд, «Полетта» по мере приближения к своему завершению начала сдавать позиции. Но все же, фильм совсем неплох, пускай и не без явных изъянов.

Осознанный риск - дело стоящее.

8 из 10