Любовь русского человека к жанру попаданчества необъясним, но имеем древние и почтенные корни: и пускай литературоведы ставят под вопрос жанровую чистоту сказки «Чёрная курица», советский миф активно использовал все необходимые элементы попаданческого сюжета – вместе и по отдельности. Уместно вспомнить не только «Ивана Васильевича» (который в оригинале вовсе не настолько разухабистый триумф советских приключенцев на территории средневековой Руси, каким его показал Гайдай) и одного из немногих серьёзных представителей жанра, «Трудно быть богом», но и многие другие истории, в том числе рассчитанные на детей: куда только советский школьник не попадал – в Страну Невыученных Уроков, в сказку «Красная Шапочка», древнюю Грецию, разные другие исторические периоды… в том числе и относительно недавние. 

«Орлёнок» - интересный образец жанра попаданчества в целом и советского приключенческого сюжета в частности: несмотря на обилие героических сюжетов про подвиг детей в Гражданскую Войну, именно историй про попаданцев в момент шестидесятых практически нет. Это уже в постсоветскую эпоху, когда одни сумасшедшие фантасты непременно хотят вернуть власть Советам, а другие – защитить идеалы белогвардейской армии, попаданцев в период с 1917 по 1920 гг. пруд пруди, а тогда их было совсем немного. И примечательно то, что «Орлёнок» рассказывает не о подвиге современного пионера, попавшего в непростое время и решившего стать героем – нет, он о том, что прошлое не исправить, а надо из него делать правильные выводы и стать героем уже в своё собственное время. Мотив, абсолютно чуждый эскапистской современности, не желающей смотреть на проблемы, но при этом контрастирующий с героико-пафосной атмосферой остального фильма. 

P.S.: пародия на романтику белогвардейских кавалеров с шампанским и усами намного смешнее любой «серьёзной» карикатуры периода Гражданской войны и почти достигает комического эффекта современных лент о величии монархии.