Хочу порекомендовать 'Уже скучаю по тебе' всем лучшим подругам, особенно в минуты 'непримиримой' ссоры. Конечно в одиночестве, с чашечкой горячего какао.

   Невозможно придраться к игре очаровательной Дрю Бэримор и невероятной Тони Коллет. А какие честно показанные мужья и семейные отношения! В самую точку, без перегибов.

   Обошлось без слез, зато фильм оставил после себя центнер теплоты, нежности и хорошей грусти. Кино, не смотря на печальный исход для одной героини, очень позитивное. Все-таки верится, что этот фильм о жизни. 

   Во время просмотра, мне стало в первый раз так отчетливо понятно, что чувствуешь в схожей ситуации. Для меня этот фильм не просто элегантный как Сладкий ноябрь или очень житейский как Страна обетованная. Это совпадение по моему мироощущению. Зацепило реально. Спасибо Тони, актрисе, которая делает невероятное - так легко показывает меня. Во всех фильмах.

   PS Еще можно посоветовать это кино мужьям слишком дружественных жен.