Наверное в жизни каждого из нас есть человек, который почти всегда принимает активное участие в нашей жизни и находится рядом. Не только разделяя счастья от счастливых и радостных моментов жизни, но и смягчая боль от ужасных и тяжелых моментов жизни. Одни люди прожив даже десятки лет не находят такого человек, но найдя его - заменить просто невозможно и данный фильм режиссера Кэтрин Хардвик представляет собой великолепное отражение этих слов.

Кэтрин Хардвик достаточно громко заявила о себе в качестве режиссера, поставив первый фильм безумно популярной некогда франшизы 'Сумерки'. Можно любить и даже не любить то, что она сотворила. Но многие зрители до сих пор считают первую часть лучшей во франшизе. Как бы там ни было, после столь стремительного взлёта, в творчестве Хардвик наступил момент столь же стремительного падения. Как в отношении количества, так и качества её новых работ и данный фильм режиссера можно смело назвать первым светлым пятном в её творчестве за долгие годы.

Казалось бы, нечто подобное уже было в огромном количестве различных фильмов. Будто в таких нетленках как 'Осень в Нью-йорке' и 'Сладкий ноябрь', или же в менее удачных картинах. Тем не менее, фильм режиссера Кэтрин Хардвик производит неизгладимое впечатление при просмотре. Во многом за счет того, насколько глубоко и проникновенно продемонстрирована создателями ленты сильнейшая связь между двумя главными героинями ленты, которая на деле оказывается, чем то куда большим и важным, нежели обычные дружеские отношения.

Путем многочисленных флэшбеков из прошлого и краткого экскурса в бурную молодость главных героинь, создатели ленты уже закрепляют впечатление от столь крепкой женской дружбы, а в ходе просмотра картины не поверить в её подлинность просто невозможно. Удивительно, но в ходе просмотра, фильм одинаково вызывает как улыбку на лице и чувство радости, так и слёзы и чувство боли утраты в глубине души, чего пожалуй удаётся добиться далеко не каждому режиссеру. А самое главное, не смотря на столь тяжелую тему и даже периодически депрессивный настрой картины, фильм пропитан некой душевностью, добротой и светом. Во многом, за счет этого призывая никогда не опускать руки и не сдаваться, а также ценить каждый, даже самый незначительный момент жизни и радоваться ему. Ведь он может оказаться последним.

Магию картине делает поистине великолепный актерский дует Дрю Бэрримор и Тони Коллетт. Никогда не был поклонником творчества обоих актрис, но нельзя остаться в стороне от впечатляющей работы проделанной обоими. Они не просто сыграли своих героинь, а буквально прожили их на экране. Особенно Коллетт, которая буквально пропустила сквозь себя всю душевную боль своей героини и это ощущается при просмотре ленты очень сильно. Когда как неописуемая и очень мощная химия между двумя актрисами позволяет с искренним удовольствием наблюдать за ними на экране. Отдельно хочется отметить и Доминика Купера. Очень приятный персонаж и очередное великолепное исполнение со стороны Купера.

8 из 10

Уже скучаю по тебе - очень сентиментальный, светлый, добрый, позитивный, проникновенный и душевный фильм, который возрождает в глубине души веру в то, что даже в самые тяжелые моменты все может стать хорошо. Настоящий памятник семейным узам и дружбе, преданной, неподкупной и крепкой.