«Бандиты во времени» - второй самостоятельный фильм Терри Гиллиама. При создании этого произведения режиссер уже тогда показывает недюжинное воображение и фантазию. Фильм сделан для детей, поэтому просто не обходится без  неожиданных, ярких приемов, удивительных героев, фантазийного сюжета. Гиллиам расширяет рамки сознания, показывая фантастическую историю, которая будет интересна не только детям, но и взрослым. 

«Бандиты во времени» восхищает своим художественным совершенством! Действительно видно, что кино снимал художник. Это проявляется в постановках и размахе сцен, красочности костюмов, удивительных декорациях, смелых находках. Кино развивается очень динамично. Одной из самых напряженных сцен является побег маленьких героев из клетки, подвешенной над бездной. Зритель смотрит затаив дыхание. Необыкновенная сцена! Одна из самых ярких в фильме.

Гиллиам продолжает использовать в своем фильме некоторые юмористические приемы, однако это уже совсем не комедия или скетч-шоу. Это - приключения, где юмор лишь иногда сопровождает некоторые ситуации. Однако, если по ходу сюжета и встречается та или иная шутка, то она выстроена чрезвычайно тонко и полностью соответствует ситуации. Этим юмор Гиллиама отличается от юмора остальных участников комик-группы 'Монти Пайтон' - тонкостью, изящностью и уместностью.

В «Бандитах времени» каждая сцена поражает своим размахом. Режиссер показывает то, что мы, может, и представляли в детстве или своих самых смелых мечтах, а он не побоялся воплотить в жизнь. Все эти удивительные чудеса поражают и мастерством технического исполнения. Если режиссер все время жаловался как трудно было воплощение всех спецэффектов просто из-за отсутствия нужных материалов или денег, то его изобретательность заслуживает двойной похвалы!