Итак, очередная блистательная интерпретация повести Стивенсона «Доктор Джекилл и Мистер Хайд». Фильм смотрится на удивление легко, в нем нет лишних моментов, лишних сцен или слов. Каждая реплика и каждый взгляд идеально находит свое место в огромной мозаике общего действия. 

Англия. Лондон XIX века, тусклый блеск жизни богачей противопоставлен смрадному котловану «рабочего» города. 

Почему Мэри Рейли? Мэри – служанка знаменитого доктора Джекилла, страдающего, мягко говоря, некоторым раздвоением личности. С детства она познала человеческую жестокость, его «звериную сторону», благодаря отцу – пьянице и тирану. Как напоминание о былых страданиях у Мэри осталась пара шрамов и целый ворох навязчивых страхов. 

Работая у доктора Джекилла, главная героиня часто замечает за своим господином странные привычки, и, пожалуй, не замечает как начинает к нему привязываться…

В качестве помощника, к доктору частенько захаживает некий асисстент – мистер Хайд. Мрачный, угрюмый, агрессивный - истинный маньяк...

В один прекрасный момент Мэри понимает, что мистер Хайд преследует ее не только в кошмарах...

9 из 10