Показали, наверно, лучший фильм Гринуэя Повар, вор... и т.д., где все избыточно, начиная с заглавия. Избыточно и роскошно, с невиданной концентрацией всех элементов фильма -  цвета, интерьеров, кулинарной роскоши, костюмов, мизансцен, актерской игры. Преобладает красный цвет, как в фильмах Альмодовара.  Над столом картина – собранье мужчин эпохи Рубенса или Рембрандта, в гофрированных воротниках, сильно противоречащая творящемуся разгулу.   

Комедия строится на противопоставлении словоохотливого главного героя, по сути дела из монологов которого фильм и состоит,  и непроницаемости героини, а также повара, подающего лишь остроумные реплики и подыгрывающего незаконной любви. Героиня -  Хелен Мирен, в  просторечии Елена Миронова, невозмутимо строит свои отношения с любителем почитать за ресторанным столом (как я его понимаю),  но внутри также небезучастным к дамскому вниманию. 

Главный герой по профессии -  вор, любящий со вкусом пообедать в компании более или менее приближенных лиц. Его лексикон состоит из бранных и полубранных слов, выражающих существо проблемы, отношения с ближними  строятся на пинках и зуботычинах.  Говорит он  без тени сомнения, с невиданной экспрессией и напором, поражая сходством с некоторыми окружающими нас персонажами... 

Стиль поведения главного героя - это самодурство и насилие даже в свободное от работы время, но в конце-концов достается и ему. Великолепен темп этой комедии, гениальны актеры, даже Тиму Роту достался только второй план. Но главная идея презентации всех этих чудес, конечно, режиссерская.  

10 из 10