Порочный круг (Замкнутый круг) - фильм  серьезного режиссера П. Джха. Я готова все смотреть у него, т.к. он меня ни разу не подводил в выборе. Умный, вдумчивый мастер, что отражается в его творениях, будь то Политики или Похищенные души. Тяжелый реалистичный фильм о наксалитах и борьбе правительства страны с ними. Такая сложная тема и раскрыта авторами неоднозначно: четкой оценки действий наксалитов и полиции нет. Потому что никак не нарисуешь одной краской ни тех, ни других - обе стороны многогранны. Схватка ни на жизнь, а на смерть между полицией и наксалитами - деревенскими бандитами - показана через несколько судеб. Полицейский Адил Хан, его соратница-жена, их друг - весельчак и неудачник Кабир, наксалиты Раджан, Говинд, негодяй Нага и озлобившаяся Джухи. По обе стороны баррикад уверены, что правда - только их собственность, а за окопом - враги. И вот на линии огня появляется артистичный Кабир, и правда сразу теряет свою незыблемость, и пошатываются все предыдущие устои. Будто бы ясная картина, видимая с одной стороны, - стороны закона, приобретает в пристрастных глазах Кабира совсем другие, неожиданные краски, как только он переходит линию фронта и вливается во вражеский лагерь. Мы вместе с героем видим, что лица наксалитов разнообразны: от циничных бандитов до пострадавших от несправедливости властей. И герой задумывается впервые в жизни над трагичностью человеческих судеб своих неожиданных товарищей. Фильм традиционно для П. Джха драматичен, финал неоднозначен и несчастлив. Ибо какой же хэппи-энд в войне, а как я прочитала в Википедии до искоренения наксалитизма ещё очень и очень далеко. Понравились все актеры.