Стоит отметить, что я люблю жанр ужасы и триллер и часто смотрю фильмы такого плана с целью пощекотать нервы, благо их в избытке и выбор огромен. Режиссеры уже давно освоили множество психологических ходов, технологии и спецэффекты сделали громадный шаг в своем развитии, реки крови, километры выпущенных кишок и отрубленные головы уже наводят на зрителей откровенную скуку. Чаще жанр ужасов ассоциируется с такими фильмами как «Пила» или «Техасская резня бензопилой». В этих картинах орудует маньяк, гоняясь за невинными жертвами. Как и сюжеты с детьми разных полов и возрастов, когда они уже жаждут кровавой расправы. Такие фильмы поднадоели. Иногда хочется чего-то атмосферного, оригинального, без воплей, мяса  и недалеких персонажей. Именно таким является «Джезабель» Кевина Гротерта, по иронии монтажера тех самых, полюбившихся многим триллеров «Пила». 

Жизнь Джесси после трагедии круто изменилась: парень и ребенок, которого она ждала – погибли, а полученные травмы  не дают возможности  самостоятельно передвигаться. Все это вынуждает девушку переехать на время к своему нелюдимому отцу, в его старый дом, в маленьком городке. Мамы Джесси лишилась еще в младенчестве, и поэтому, обнаружив старую видеозапись с обращением матери к ней, конечно же, обрадовалась. Но чем дольше длится просмотр кассет, тем тяжелее и страшнее на душе у главной героини. Мистические события и странные, жуткие происшествия  заставляют Джесси попытаться разобраться в увиденном чтобы понять, что на самом деле произошло много лет назад. 

В «Джезабель» нет жестокости  и насилия, которые так часто можно встретить в современных хоррорах. Не смотря на банальное начало, к середине картина поднимает планку и удерживает внимание зрителя все больше. Постоянное чувство напряженности и ожидание неизвестности заставляет переживать, дело местами доходит до дрожи, испуга и учащенного пульса. Картина больше мистическая, колдовская, с долей драматизма и детективной подоплекой. Смотрится жутковато и интригующе.

Понравилась Сара Снук. Актриса естественно играет и ее персонаж не страдает непроходимой тупостью, как большинство героинь таких жанров. Очень было жаль Джесси, несчастья следует одно за другим, без способности нормально передвигаться, оставшись совершенно одна, она старается не падать духом и держаться достойно. Снук достоверно показала беспомощность и смелость героини и за это ей мое уважение. 

Развязка – самая сильная часть истории. Неизбитая, отличающаяся свежестью и необычностью, она покажет законченность фильма, когда и добавить и убавить нечего.

Итог: атмосферное и оригинальное кино, которое не разочарует и взбудоражит. Напугать до заикания вряд ли сможет, но с легкостью заставит периодически вздрагивать и биться сердце быстрее. Будет интересно вместе с главными героями проделывать путь к страшной разгадке тайны и переживать за героев. Посмотреть стоит.

8 из 10