Биографии я люблю. Особенно, когда они поставлены без сильного искажения действительности. Хотя без искажений никак - любая биография - это немножко художественный вымысел. Даже если поставлена по автобиографической книге, как этот фильм. Откровенно говоря, лучшая биография, которую я видел, это история террориста 'Карлос' - не фильм, а мини-сериал. Про 'Манделу' я бы тоже хотел увидеть мини-сериал, потому что вместить все подробности его долгой жизни в одно кино - пусть оно и идет почти два половиной часа - очень непросто, выходит биография пунктиром, с упущением целого ряда деталей. Хотя режиссер Джастин Чадвик, конечно, постарался уместить в фильме все. Прежде всего, передать философию Нельсона Манделы, который всегда выступал за мир и расовое равенство. Даже в то время, когда его соратники и родная жена его не поддерживали. Он говорил, что дети рождаются, не зная ненависти, их учат ненавидеть людей другого цвета кожи, а нужно учить любви, что она в природе человека. Очень простые и понятные слова. Но почему-то многие в ЮАР по сию пору не могут их воспринять. 

На главную роль выбрали актера, который уже успел прославиться в Голливуде - Идриса Эльбу. Он и в 'Прометее' засветился, и в 'Торе' играет стража ворот, и, вроде бы, даже шли переговоры, чтобы сделать из него чернокожего Джеймса Бонда. В общем, мускулистый, но и весьма харизматичный актер. Для роли Манделы ему бы спрятать мышцы, похудеть, но он решил ничего не делать со своей отличной физической формой, поэтому борец с апартеидом и заслуженный лауреат Нобелевской Премии мира (что не так часто случается) вышел у него в молодости похожим на борца-тяжеловеса. В одной из сцен он даже приплясывает перед зеркалом и говорит: 'Помнится, раньше у меня был хороший удар с правой'. И все же, грим сделал свое дело - в пожилые годы Мандела наконец начал походить на свои фотоснимки. А Идрис все-таки получил номинацию на 'Золотой глобус'. В остальном, картину призами обошли. Правда, отметили саундтрек и дали 'Глобус' и номинацию на 'Оскар' Боно из U2 за лучшую песню к фильму - Ordinary Love. 

Биография совсем немного показывает детство в родной африканской деревне. Забавный факт. При рождении герою дали имя Холилала, что означало 'озорник' или, как перевели в фильме - 'доставляющий проблемы'. Закадровый голос самого Манделы (я думаю, создатели цитировали книгу) говорит, что не хотел, чтобы семья думала, что он будет доставлять ей одни только проблемы - поэтому он отправился учиться. На этом, собственно, детство заканчивается. В следующих эпизодах нам уже показывают Нельсона Манделу в суде, где он выступает адвокатом по гражданским делам. Имя Нельсон он получил в школе - учительница запросто раздавала африканским детишкам имена привычные для английского уха. Наверное, Манделу назвали в честь адмирала Нельсона. Молодой Мандела отличался свободными нравами и запросто менял подруг - об этом в фильме, увы, тоже пунктиром. Зато много внимания уделяется его отношениям со второй женой, которая стала верной соратницей и боевой подругой. И все же он развелся с ней в 1996 году, уже выйдя из заключения - потому что посчитал, что их политические взгляды слишком сильно расходятся.  

Чернокожие жители ЮАР во времена юности Манделы вынуждены были носить так называемые пропуска, без которых им запрещено было появляться на улице в определенные часы. Один из друзей молодого Манделы, изрядно выпив, попадает в участок, поскольку потерял свой пропуск. Полиция забивает его до смерти. Но власти констатируют смерть по естественным причинам. И добиться справедливости не удается. Видя какой всюду творится произвол, Нельсон Мандела постепенно преисполняется гражданского возмущения - и начинает призывать всех на борьбу с ущемляющими их права властями. Поначалу - АНК (Африканский Национальный Конгресс) провозглашает ненасильственную борьбу, но затем, после расстрела мирной демонстрации (которая в фильме таковой совсем не выглядит, хотя в толпе и женщины, и дети), Мандела переходит на подпольное существование и начинает действовать, как террорист, - готовить бомбы и взрывать промышленные объекты. 

Большое внимание в фильме уделено суду (на котором Нельсон Мандела и его соратники провозглашают, что готовы к смерти), но стать мучениками им не дают, приговаривая к пожизненному заключению. Поначалу это очень жесткий режим, который постепенно сменяется все более мягким, а в затем Манделу и вовсе переселяют в комфортные условия, и правительство начинает вести с ним переговоры - поскольку считает, что справиться с черным большинством они могут только с помощью этого человека. 

На мой взгляд, биография удалась. Я, честно говоря, мало что знал о Нельсоне Манделе. К тому же, вышла она как будто специально сразу после его смерти. Так что внимание всего мира снова привлекла эта колоссальная по масштабам личности фигура. А у таких людей есть чему поучиться. 

7 из 10