«Падение Олимпа» – тот фильм, который в очередной раз показывает нам какие все американцы патриоты, и какую угрозу Соединенным Штатам несет мир за границей этих самых Штатов. (Кстати, именно за первый пункт я такие американские фильмы люблю.) 

Начинается фильм, как и трейлер к нему, со смерти жены президента и последующей отправки на бумажную работу сотрудника Секретной службы и любимца президента Джерарда Батлера. Он бедный 18 месяцев мучается и надеется, что когда-нибудь вновь будет кататься на большом черном джипе с наушником в ухе, и, к его великой радости, злодеи решают напасть на Вашингтон. Что уже хорошо, в этот раз сокрушить Соединенные Штаты решили не русские, а Северная Корея. 

Местами это даже был довольно смешной фильм. Посмешил герой Батлера не имеющий понятия о том, что такое хэштег, посмешило обилие слова 'f*ck', посмешил нарисованный флаг США летящий вниз на фоне горящего Белого Дома.  Не менее забавного и удивительного в фильме тоже было достаточно. Удивили суровые северокорейские ребята, которые прикинувшись туристами совершенно спокойно и незаметно подогнали немалое количество боеприпасов к стенам центра и символа американской демократии. Удивили и сотрудники Секретной Службы, которые по каким-то причинам не носят на работе бронежилеты. 

В общем и целом крайне динамичное творение Антуана Фукуа меня порадовало. Ибо и актерский состав отличный, и снято хорошо, и даже мысль о том, что лишь один человек может северокорейских захватчиков обезвредить, не кажется такой дурацкой. 

Подождем пару месяцев и посмотрим как с похожей задачей будет справляться бывший 'джо' Ченнинг Татум. 

7 из 10