«Падение Олимпа» - это классический боевик о герое-одиночке. Жанр, который обрел бешеную популярность в годы молодости Арнольда Шварценеггера, Брюса Уиллиса или Жан-Клода Ван Дамма. Список можно продолжать, но суть и так понятна. Этот жанр не претендует на какую-либо претенциозность или достоверность происходящего на экране, но рассчитан исключительно на зрелищность и бескомпромиссный экшн. Только и всего.

И коль уж наштамповал Голливуд таких боевиков несметное количество, причем от хитов вроде «Крепкого орешка» до каких-нибудь поделок категории B (или даже ниже) с Майклом Дудикоффом в главной роли, которые выходили прямиком на видео, зритель насытился подобным зрелищем сполна. Это с одной стороны. С другой – сценаристы уже не в состоянии выдумать сколь-либо притязательную или хотя бы вразумительную историю, я уже молчу о новизне и оригинальности. Этот жанр избит неимоверно. Вот и выходят фильмы, которые хочется просто взять и сжечь, причем в печке, специально построенной собственноручно аккурат для никчемного кино. Хоть немного спасти ситуацию в силах главный герой, которому либо получается  сопереживать (что уже неплохо), либо нет (что можно назвать ничем иным как провал). 

И тем не менее, боевик – жанр настолько популярный и мейнстримовый, что кануть в лету так просто не может, и в Голливуде его будут эксплуатировать пока не закончатся ребята со стальными мускулами, претендующие на зрительскую симпатию. А это априори невозможно.

К тому же, в редких случаях нас все же балуют более-менее нестандартными ходами. Взять хотя бы фильм «Три икса». Где такое видано, чтоб в шпионском боевике место главного героя занял бритоголовый зек с повадками гопника, а не прилизанный интеллигент в элегантном костюмчике. А в результате – почти $280 млн. в мировом прокате, получите – распишитесь. 

Если говорить конкретно о «Падении Олимпа», то здесь все как доктор прописал (читай сценарист), только рецепт этот выписан уже в 150-тысячный раз, и навряд ли он в силах вдохнуть в жанр какой-то свежий воздух. Здесь вам штамп на штампе и штампом погоняет. Здесь не то, чтобы старая история на новый лад. Здесь все о том же да все о тех же: сильный и мужественный герой, который с автоматом наперевес может решить все проблемы человечества, Президент США или его правая рука (желательно негр, но необязательно), неприятной наружности злодей, мечтающий о мировом владычестве, или еще о чем, а также идиотизм, присущий многим боевикам (но не всем!) и так далее и тому подобное. 

В данном случае угроза возникает не со стороны людей Саддама (и даже не из космоса), а со стороны южнокорейских бандюганов. А вот теперь давайте подумаем: устали ли мы от в доску избитой темы? И действительно ли она нам так опостылела? Очень даже может быть, но если судить по кассовым сборам, то устали далеко не все. Тем более нас учат еще со школы, что повторение – мать учения. 

То, что Джерард Батлер мужик крепкий, он доказал еще в «300 спартанцах» (и не только), поэтому этот актер если и не в силах вытянуть на себе целый фильм, то хотя бы заслужить небольшой аванс со стороны аудитории вполне способен. Но здесь еще вот какая штука: поставьте на место Джерри Батлера товарища Брюса Уиллиса – и вот вам готовый «Крепкий орешек» в духе первой части, только более современный, более масштабный, более дорогой, более глупый, а еще невмоготу патриотичный и напыщенный. Недаром я упомянул в начале об «… орешке», ибо назови «Падение Олимпа» «Крепким орешком 5», пригласи Уиллиса вместо Батлера, и получай более успешное и кассовое кино, нежели недавний «Хороший день, чтобы умереть», которому самое место в той самой печке. Но как говаривал первый Президент Украины Леонид Кравчук: «Имеем то, что имеем», поэтому после боя махать кулаками нам, разгневанным зрителям, как-то не импонирует. Стиснув зубы и с болью в сердце приходиться констатировать тот факт, что франшиза о полицейском Джоне Маклейне увязла в непроходимой глупости и драматургической беспомощности, а посему закончим полемику о ней и вернемся к «...Олимпу». 

Чуть выше я невзначай упомянул о пресловутом патриотическом пафосе, которого здесь хоть лопатой греби. Так вот, мне абсолютно наплевать на патриотические мотивы в американских фильмах. Я к ним отношусь нейтрально. Они снимают свое кино и тулят этот пафос куда не попадя в первую очередь для американского бокс-офиса. Я прекрасно знаю, что некоторым зрителям подобный фарс страх как не нравится (причем таких хватает среди горячо любимых мной друзей), но я не призываю (кто я такой, чтоб этим заниматься), а настоятельно рекомендую относиться к американскому патриотизму в кино попроще. Короче говоря – забить на него. В конце концов, никто не мешает заняться тем же и нашим кинематографистам. 

Так вот, «Падение Олимпа» – это очередной боевик, который не подарит ничего принципиально нового, не привнесет в кинематограф какой-либо оригинальности, НО! Если вам по душе боевики, стрелялки, взрывалки и прочие биг-бада-бумы, тогда добро пожаловать. И то, что при просмотре подобного кино лучше мозг вообще отключить, нет ничего зазорного. Во-первых, мозгу тоже иногда нужно отдыхать, а во-вторых, понаблюдать за разрушительными действиями относительно Белого дома дорогого стоит, даром что все это выдумка. Батлер – настоящий мужик, спецэффекты – на уровне, экшн – добротный, начистить кому-нибудь рыло – всегда пожалуйста. Берешь себе красивенький пультик, удобненько располагаешься на мягенький диванчик, небрежненько так нажимаешь play и говоришь: «Жена, на 2 часа я поиграюсь в войнушки, меня не трогать. Если кто звонит, скажи, что уехали на отдых в Египет». И наслаждаешься. Главное не искать «глубокий смысл», «подтекст», «философию» и прочие бла-бла-бла. Ибо нет их там. Не то пальто. Это типичный action movie. Смотрится бодро, энергично, драйвово.

А знаете, что самое смешное: несколькими месяцами позже вышел фильм «Штурм Белого дома», будто бы специально сделанный под копирку. Только там вместо мужика Батлера слащавый Ченнинг Татум. А так полное дежа-вю. Учитывая ничтожно малое временное расстояние выхода двух фильмов на экраны, может показаться, что именно этим жестом голливудские умельцы пытались продемонстрировать что значит по-настоящему «ничего нового в жанре». Шутка.

За чистый боевик, Батлера и добротный экшн аж целых

7 из 10

Любите достойное кино!