Этот фильм - о людях, которые являются пойманными в сети обязательств. 

В жизни людей часто бывают ситуации, когда мы ощущаем себя затянутыми рутиной существования. Монотонная работа без самовыражения, безликая квартира, рутинный секс... Иногда они находят в этой рутине то, что, как им кажется, является чем-то новым, оригинальным. Они готовы посвятить этому всю свою жизнь, и перед смертью они не сожалеют о прожитом. Иногда люди пытаются свернуть с этой тропинки в небытие. Так появляются любовницы и прочие развлечения, не соответствующие интересам общества как целого, его нормам (это еще Гедель говорил). Потом им может показаться, что они погрязли в этих развлечениях, и рутинная жизнь будто бы начинает блистать новыми красками. Однако пройдет время, и они снова будут совершать одни и те же действия (а это уже - Маркс). Это похоже на попытки вырваться из зыбучих песков, из крепкой паутины. Иногда, наверное, бывает и третий вариант...

Но в фильме он не показан. Весь этот фильм является одной большой метафорой (такой же большой, как в своей теме 'Сквозь Снег') бессмысленности борьбы человека против некоей системы поведения, которая частично заложена эволюционно, а частично - устоями общества. Любая сцена является метафорой, любой человек персонифицирует чувства главного героя. Зеленый цвет улицы, оттенки желтизны квартиры героя в профессорской ипостаси - мне это напоминает соответствующие аллюзии из 'Матрицы' и 'Господина Никто'. Потеря индивидуальности, упорядочение собственной жизни под семейную, с женщиной-ловушкой - это будто бы Финчер с его мини-сценками, которые это символизируют (вспомним 'Бойцовский Клуб' и сцену с турниром по гребле в 'Социальной сети'), решил снять большой фильм по теме. Те же эротические сцены, которые, казалось бы, могут показать характер и независимость героя, сняты так, чтобы еще раз подчеркнуть роль женщины в жизни героя как ловушку. 

И сколько бы он не пытался изменить свою жизнь, все равно его ждет повтор...

Надеюсь, эти двое - Вильнев и Джилленхол - еще порадуют своими отточенными работами, где герои живут в предельно реалистичных, но вместе с тем и сюрреалистичных мирах.