В довольно непримечательном фильме главный герой видит в одной из ролей человека, который патологически на него похож. Как и породивший Тайлера Дёрдена рассказчик, шокированный герой тоже сначала был сильно воодушевлён появлением «второго себя». Жизнь из рутины работы и скучности быта вышла на путь приключений. Каково происхождение своего двойника герой Джиленхолла никак не может понять. А оставлять такое принципиальное дело, как расследование по поводу пресечения своей жизни с жизнью своей точной копии, ну никак нельзя. Мать исключает версию с близнецом. Клонирование? Вряд ли. Тратить миллионы на копирование ничем не примечательного учителя никто не стал бы, тем более тайно. Подражатель? Ну вот у Элвиса или Леннона  есть добровольные двойники, а наш герой, опять же, простой парень.  Все эти версии и их опровержения спойлерами не являются. Будь разгадка такой простой – грош цена такому фильму, хотя каждый эти объяснения в первые минуты фильма продумывал, и сразу же был в них разубеждён. Нет, тут всё намного сложнее, это не фильм-показ  явных психических отклонений или же не совсем этичного социального эксперимента, а фильм-загадка. Причём разгадок может быть несколько, сами сможете убедиться после финальной сцены.

Ввиду специфики сценария, Джиленхоллу пришлось вести в прямом смысле слова двойную игру и выполнять двойную работу. Вот он неуверенный  в себе учитель, которому социальные интеракции даются с трудом  и у которого на лице написано – неудачник. В следующей сцене он уже самоуверенный и наглый актёр. Первый отводит глаза, говорит тихо, тщательно подбирает начало  каждого предложения и готов заранее извиниться за каждое своё движение или слово. Второй – сверлит взглядом, вспыхивает как порох, готов к спорам и думает лишь о себе.  Наглеца играть, естественно, легче, и так получилось, что у него раза в полтора меньше экранного времени. У героя учителя постоянный накал, тихое кипение и готовность эмоциально взорваться. Не душевно больной, не жертва эксперимента, не чей-либо брат-близнец. Кто же тогда? Это отсутствие логики в ситуации и неизвестность ему ранее имевших место подобных инцидентов, ставит учителя истории в тупик. И он в нём тихо сходит с ума, чтобы развязать клубок противоречий, ему нужно активно действовать и выйти на контакт.

Представить себя на его месте довольно сложно, но если попытаться, то мы бы действовали точно также. Это не тот случай, когда мы сидим с перед экраном и даём ему советы, мол, ну куда ты лезешь, живи дальше спокойно. Ладно бы, если он увидел себя в сюжете новостей. Представьте: репортаж о рыбаках из Швеции, на переднем плане репортёрша с микрофоном рассказывает о дивных и богатых рыбой северных морях, на заднем фоне болтают два рыбака. Один из них кажется вам очень похожим на вас. Поднесённый ко рту бутерброд опускается обратно на стол, бегут мурашки, вы приоткрываете рот и округляете глаза. Но тут репортаж заканчивается и ваша мысль никак не «о боже, я должен завтра же полететь в Швецию и всё выяснить!», а «вот же иногда привидится чушь». А здесь двойник живёт в том же городе, в соседнем районе. Свидания со своей копией и нетривиальный исход прилагаются. 

Примечательно, что у данной кинокартины специфическая цветовая гамма – почти нет ярких красок, лишь мрачные тона с каким-то непонятным жёлтым свечением. Возможно, здесь есть намёк на жёлтый как на цвет сумасшествия. Плюс весь город в каком-то густом то ли тумане, то ли смоге, который добавляет мрачности в и так далеко не радужную атмосферу. Саундтрек тоже подходящий – жуткий ритмичный гул и амбиентные вставки подобраны к месту.

Фильм неспроста назван «Враг», а не двойник. Объявись у меня двойник, я бы назвал его не братом и не другом, а врагом и вором. Это же ходячая вирусная программа, которая может испортить всю жизнь ненужными встречами с твоими друзьями и родными, а также использованием «твоей» внешности при совершении различных преступлений. То есть здесь о синтезе новоявленных двойников не может быть и речи – только разрушение, только вражда.