La belle et la bete (Christophe Gans, 2014) / Красавица и чудовище.

Lea Seydoux, Vincent Cassel, Eduardo Noriega, Yvonne Catterfeld, Myriam Charleins.

После диснеевской романтично-мечтательной небылицы с Гермионой захотелось посмотреть французский вариант 2014 года, несмотря на низкий рейтинг, и что же — из доброй детской сказки французы сделали костюмированную, как они это любят (а-ля La reine Margot / Королева Марго, 1994) атмосферную dark fantasy драму с готическим налётом, которая чуть не провалились в прокате.

В предысторию добавлен персонаж лесной нимфы (Yvonne), которая влюблена в брутального как обычно Касселя, он её убивает, превращаясь в котека — всё это видит Леа, но позже и во сне. Есть и настоящий злодей (Noriega) со своей женщиной-гадалкой (Myriam, а-ля Melisandre из Game of Thrones). Говорящий подсвечник с часами и библиотека выпилены, но фигурируют «живая вода» (вещь!) и каменные гиганты (почти «белые ходоки») с Богом Леса, дада.

В итоге декорации и визуальные эффекты не особо уступают голливудским, хотя их бюджет (33) был почти в 5 раз меньше диснеевского (160), но судя по сборам французы едва ушли в небольшой плюс и не более того — видимо на продвижение среди взрослой аудитории средств уже не было, а для детей он оказался чересчур навороченный. Потом его наверняка минусовали люди впитавшие классический вариант — за слишком разветвлённый сюжет (этот эффект нескольких фильмов в одном), из-за чего фокус на отношениях и мотивации главных героев становится размытым, к тому же доминирует тёмная картинка — некоторые позже напишут, что после этого сумрачного и запутанного опуса было только одно желание — поскорее пересмотерть светлый и понятный диснеевский мульт.

Перед La belle Ганс снял достаточно неплохие Silent Hill (2006) и Братство волка (2001) и у его лент узнаваемый стиль, это стоит учесть.

8 из 10