Моя любовь к подобным фильмам не так велика, но что уж поделать привлекают меня выходцы из Европы, тем более с такими актерами в составе.

В первую очередь хочется отметить превосходные декорации и костюмы, которые завораживали своим богатством! Каждое помещение можно в музей выставить. Графика также получилась на уровне, некоторые шероховатости только еще больше придают фильму элемент сказочности, в этом плане все замечательно. Музыка тоже не выделяется на фоне событий, гармонично создавая нужное настроение. 

Игра главных актеров доставляет удовольствие, но вот разбойники заставляют возненавидеть себя не только за свое поведение и отношение ко всему происходящему, но и за незначительные кривляния перед камерой, не верю я им. Вижу как они стараются изобразить 'плохих парней', и это у них выходит не совсем удачно.

Теперь о сюжете. Подлинная история превращения принца мне не известна, поскольку я выросла на диснеевских мультиках, то полагаю, что зверем его сделал эгоизм. В интерпретации господина Кристофа Ганса волшебство также имело место быть, но любовь сыграла более весомую роль, чем в мультфильме, где более весомым фактом для колдуньи стало высокомерие и эгоизм принца. 

Как и везде, ничего бы плохого не случилось, если отец настороженно отнесся бы к тому факту, что вдруг среди леса возник замок и 'наградил' его несметными сокровищами. Иногда удивляюсь отсутствию мозгов у персонажей сказок. В общем, как всегда любовь взяла верх над чарами, и все стали жить поживать, да добра наживать. 

Еще один положительный момент: мне очень понравилось, что периодически нас отрывали от действия и переносили в комнату, где мать читает своим детям сказку про эту самую историю, этот ход даже добавляет интереса.

Французские 'Красавица и Чудовище' получились красивой яркой сказкой, которую можно смотреть с детьми, так как мораль, которую несет с собой этот фильм, весьма и весьма поучительна.

9 из 10