Бабадук - это 'Черный человек' каждого из нас, боль и страдание, пережившего трагедию, это тот самый 'скелет в шкафу', а иначе 'Бабадук в подвале'.

Женщина, которая потеряла мужа в ужасной автокатастрофе во время их поездки в роддом, смогла самостоятельно родить сына. Она живет вдвоем с ним и никак не может справится с потерей, впоследствии чего очень страдает мальчик, к которому Амелия относится равнодушно и даже слегка агрессивно.  

Однажды перед сном сын Самуэль просит прочесть ему странную книгу про монстра под именем Бабадук...

Каждый сантиметр этой киноленты пронизан глубиной и тонкостью. Однако этот фильм довольно недвузначно и с первых минут дает понять, что он не для всех. так что те, кому неприятны или непонятны такие картины как 'Неуместный человек' и 'Луговые собачки', пусть даже не приступает к просмотру этого кино. Я привела в пример такие разные и такие неуместные в контексте картины, чтобы показать всю широту моего понятия 'Кино не для всех'.

Конечно хочется выделить и выразить благодарность авторам фильма за отличные спецэффекты, операторскую работу, сценарий и режиссуру. Ведь тролько при слиянии этих факторов, каждому зрителю дается возможность всецело оценить посыл художественного фильма. Было действительно страшно. Но может это личное восприятия каждого, так как, например, я считаю 'Синистер' одним из самых страшных фильмов, из тех, что я видела (а я поклонник этого жанра, следовательно, видела много), в чем меня многие не поддерживают.

Советую эту аллегорическую драму всем тем, кто любит выносить из фильма опыт и тем, кто умеет видеть и думать.

Фильм о потере, страхе и зле в масштабных, но при этом индивидуальных посылах. Фильм о монстрах и людях. 

10 из 10 

отличИТЕЛЬное кино!!!