Все дети видят чудовища, но не так как семилетний Самуэль. Он, безусловно, проблемный ребенок, но не все вопросы, которые он ставит перед своей мамой, связаны с ранней потерей отца. Найденная в какой-то момент детская книга про “Мистера Бабадука” приводит к череде мистических событий. Но может ли подобная страшилка навредить только лишь детской психике? И, ведь, правильно говорят, если слишком много думать о монстрах, они могут стать частью твоей реальности. 

Очередная на этот раз австралийская история, начинавшаяся в 2005 году с короткого метра Дженнифер Кент “Монстр” по её же собственному сценарию, в котором таинственное чудище, прячущееся в чулане, наводило ужас на мальчика и его маму. Полнометражная версия, увидевшая свет спустя девять лет и обретшая звучное название “Бабадук”, была успешно принята критиками и, к сожалению, немногочисленными зрителями, так как полноценного широкого проката организовать картине не удалось.

В целом этот спектакль, пропитанный атмосферой ужаса, мастерски поставлен Дженнифер Кент с потрясающей игрой света и тени, операторскими находками и приемами. Помимо всего прочего, в подобных картинах подкупает вдвойне и отличает их от большинства клонов отличная актерская игра, без которой форма показанного сумасшествия не была бы так идеально разыграна. А сам фильм при этом не производил бы подобного впечатления, после которого страшновато смотреть в темноту домашнего коридора.

И как бы ни называли подобных таинственных монстров, прячущихся в наших шкафах: Бугимен, Бабайка или Бабадук (у каждого народа свой “фольклор”), но подобного рода картины выделяются из линейки аналогичных клонов и запоминаются, не являясь проходным зрелищем. “Бабадук”, несмотря на скромный бюджет, может похвастать своей атмосферностью и при, в целом, тривиальном сюжете, умудряется найти свои изюминки, умело переплетая психологическую семейную драму и мистический ужас.