Бывает иногда настроение, когда хочется посмотреть что-то очень глупое, такой очередной ужастик про чудовище из шкафа, где люди ведут себя как идиоты, бегают, орут, и в жуткие моменты музыка резко громче звучит. Так как в комнате есть зеркало шириной во всю стену, «Окулус» я смотреть не стала. Зато шкафов и плащей в помещении не было, поэтому  включила «Бабадук».

Увиденное не хочется называть ужастиком. Этому фильму больше подходит определение «страшная сказка» или «длинный социальный ролик с элементами хоррора». 

О сказочном. Образ монстра не пугал, а казался несколько мультяшным и смешным. Можно даже сказать, что он вышел довольно миленьким и неказистым, как огромная домашняя зверюшка. Забавная собачонка, странная книга с картинками, чудесная старушка-соседка и бурчание в трубку – всё это добавило фильму детскости и напомнило об историях, которые в школьные годы полушёпотом рассказывают друг другу (про чёрную руку, зелёные глаза и прочую муть).  Ещё чем-то напомнило фильм «Не бойся темноты» (про мелких чудиков, живущих в подвале и едящих детей).

Почему «социальный ролик»? Как по мне, так на первый план в  этом фильме выходят отношения сына и матери, а Бабадук – олицетворение проблемы, символ что ли. Главная героиня весь фильм демонстрирует, как не должна вести себя мать и к чему зацикленность на своих переживаниях может привести, когда ты воспитываешь ребёнка. Здесь вообще очень широко показана тема семьи и воспитания. Думаю, этот фильм можно было  бы включить в программу какого-нибудь круглого стола по вышеуказанной теме.

Что тут хорошего? Игра Эсси Дэвис и Ноя Уайзмана, однозначно: не совру, если скажу, что они были просто шикарны! Не обладая яркой и фактурной внешностью, эти актёры играют так, что вызывают восхищение. Получается очень натурально и эффектно, забываешь, что смотришь кино, настолько им верится – фильм стоит посмотреть, как минимум, ради этого.

Образы персонажей хорошо продуманы, правдоподобны. Нет тупых пафосных диалогов. Нет океанов крови, внутренностей и прочих дешёвых штук, за счёт которых давят на психику низкокачественные ужастики. Хотя Бабадук мало пугает, атмосфера  фильма очень гнетущая, главным образом, за счёт поведения матери и сына, происходящих в них переменах.

Думаю, честнее было бы убрать в графе «жанр» пункт «ужасы», а на первом месте оставить 'драму', добавив «триллер».

Сложно это оценить, потому что:

- Как ужасы – 5 из 10, не страшно, иногда даже смешно; 

- Как драма и триллер – 9 из 10, творящееся сумасшествие наводит жути, актёры гениально играют;

Итог – 7 из 10.

PS: Хотите увидеть драму о том как трудно быть хорошей матерью – смотрите. Хотите увидеть, как нужно играть сумасшествие – смотрите. Хотите увидеть леденящий кровь фильм ужасов – выберете что-нибудь другое (например, «Сайлент Хилл», «Зеркала» или «Астрал»).