Дженнифер Кент сняла 'Бабадука' по мотивам своей короткометражки 2005 года 'Монстр'. Там у нее была такая во многом ироническая зарисовка про материнство и детские страхи. И вот восемь лет спустя, Кент решила расширить эту историю, и сделала уже полнометражный триллер, но уже совсем без юмора. Тем, кто ждет от 'Бабадука' ужасов и пугалок в духе 'Звонка' или даже недавнего 'Заклятия', лучше отбросить эти предустановки. 'Бабадук' - это психологический фильм. До последнего момента вообще неясно, есть ли там, действительно, мистика. 

Самое страшное в этом фильме, по-моему, это лицо Эсси Дэвис. Не в том, что оно не красивое, просто оно так убедительно выражает все ее внутренние мучения, что за нее переживаешь. Ее героиня потеряла мужа, и теперь мается с малолетним сыном. У героя Ноя Вайсмана, видимо, отклонения в развитии, потому что он не может учиться как все, не может вести себя как все. Когда в их квартире вдруг появляется книга про Бабадука, он очень остро реагирует на эту жуткую историю. Мальчик очень достоверно передал эмоции персонажа, за него действительно переживаешь. А когда бабадук вроде бы действительно начинает завладевать их домом, уже оба актера играют все грани страха очень убедительно. Хотя как таковых ужасов здесь почти нет. Но наблюдать за героями чертовски интересно, ведь до конца не знаешь, не сбрендили ли они, просто-напросто.

Очень надеюсь, что Дженнифер Кент станет снимать чаще, можно даже не триллеры, хотя они у нее уже точно получаются здорово. Хотя, думаю, и в других жанрах у нее могут получиться классные фильмы, ведь в 'Бабадуке' она показала умение хорошо работать с актерами, сюжетом, монтажом и маленьким бюджетом. Говорят, он составил всего тридцать тысяч. Этого по ходу фильма совсем не ощущается, все сделано на высочайшем уровне. Конечно, спецэффектов здесь почти нет, но они и не нужны, когда умеешь грамотно распоряжаться подручными техническими средствами. Если сравнивать 'Бабадука' с похожими фильмами, как 'Заклятие' или 'Синистер', то этот фильм, я считаю, интереснее, чем те. У него есть нетривиальная история, с мощным психологическим и даже педагогическим подтекстом, и действительно потрясающая игра актеров, которым веришь. Только концовка получилась не очень, на мой взгляд. Может быть, потому что я видел 'Монстра', на основе которого снят 'Бабадук'.

8 из 10