Признаться честно, я всегда испытываю слабость к ужастикам, где главными героями являются родители и дети, ведь в этом случае их взаимоотношения по-любому тоже будут темой основного сюжета, а не только резня-кровь и пр. Идеальные ужасы могут вообще быть без кровавых эпизодов, зато с такой атмосферой после которой даже если и получится заснуть, то воспоминание о тревожных чувствах при просмотре останется еще очень надолго.

 'Бабадук' и стал для меня именно таким фильмом. Признаться честно, его сюжет оказался довольно непредсказуем. Во время первых минут просмотра может возникнуть мысль, что главное зло фильма - сам мальчик Сэмюэль, одержимый монстрами и не церемонившийся с другими детьми - почти как в 'Омене' и подобных ему картинах. Однако затем понимаешь, что главное зло вовсе не в нем, и даже если ужасные монстры вроде 'Бабадука' (Отсылка кстати к Бугимэну очевидна) могут существовать лишь в воображении, то реальные люди, в том числе родители порой таковыми становятся.

 Вообще, после просмотра фильма складывается впечатление, что создатели попытались передать в нем все известные детские страхи, даже звуки вроде пугающего эха - это известная тема ночных кошмаров. Также очень порадовало упоминание в фильме старых классических мультфильмов и немого кино вроде 'Призрака Оперы' 1925 года, кадры из которых мелькают на экране телевизора, который смотрит Амелия. Эсси Дэвис же справилась с этой ролью превосходно, показав измученную работой и заботой о неугомонном сыне мать, которой постепенно начинает овладевать 'злой дух'. Однако, мне кажется, было бы лучше, если б в итоге выяснилось, что никакого Бабадука действительно не было, и все зло исходило только от настоящих людей. Впрочем, версия сценаристов тоже вполне достойная.

 В заключении хочу сказать, что 'Бабадук' - это ужастик не для всех, а больше для тех, кому нравятся именно подобные ему фильмы. Однако он действительно пугающий, непредсказуемый и заслуживает того, чтобы найти своего зрителя

8 из 10