«Голубая игуана» - английская криминальная комедия о противостоянии одних плохих парней против других. Вся постановка чем-то напоминает ранние работы Гая Ричи, но при этом должного уровня не достигается. Видимо, Хади Хаджейг, сценарист и режиссер не совсем понимает подобный формат, но местами получается очень даже смешно. Режиссер периодически сбивается и пытается перемешивать структуру повествования, поэтому иногда складывается ощущение, что получилась какая-то непонятная каша, но при этом фильм смотреть интересно и смешно. События и герои вызывают приятные впечатления. Забавные диалоги подстегивают азарт, и тщательно проработанные персонажи каждый по своему достоин уважения. Образы получились карикатурные, необычные и притягательные. Сам автор не однократно высмеивает английский диалект и манеру общения. Выглядит все это довольно забавно, несмотря на то, что в фильме присутствует много насилия, смерти и в буквальном смысле море крови. Лично мне фильм понравился, хотя не без греха. Актеры вытягивают картину очень хорошо. При просмотре чувствуется дух английских криминально-юморных боевиков из девяностых. Сэм Рокуэлл в кадре прекрасен, хотя и другие персонажи не уступают ему. Команда подобрана на отлично. 

Рекомендовать не стану, но если вам понравится трейлер, то это ваше кино. Приятного просмотра.

7 из 10