Этот сериал расскрывает еще одну грань Стаса Карпова. Помимо того, что мы уже знаем о бывшем подполковнике - ум, железный стержень, жесткость (порой, к сожалению, переходящая в жестокость) - зрители узнают его другим - способным к состраданию и мукам совести, способным любить и проявлять слабость (попытка самоубийства), и главное, способным меняться и понять, что таким, каким он был, он больше не станет. Ведь настоящая сила - это не ПМ и погоны подполковника, дающие чувство превосходства над остальными, а способность собрать себя по кускам, лишившись всего этого, не уходя в другую крайность - бандитизм.

Владислав Котлярский гениален в этой роли. Он не просто играет её, эпизод за эпизодом, а проживает судьбу Карпова, становясь его своеобразным адвокатом. Ведь именно за счёт такого исполнения, зрители находили оправдания поступкам Карпова ещё в сериале 'Глухарь', жалели Стаса за внутреннюю боль и метания, и хотели дать ему второй шанс. И шанс был дан сценаристами, и уже понятно, что не напрасно.