Узнал я о данном кино совершенно случайно от знакомого предпринимателя. Это первая тайская картина, которую я посмотрел. Это не Голливуд и нет тут соответствующего пафоса. Это, в первую очередь, настоящая реалистичная драма, ведь фильм основан на реальных событиях.

Главный герой - тинейджер Топ Итипат. В реальном мире на данный момент он молодой миллиардер, владелец компании, которая производит продукцию из морских водорослей. Данный фильм - это экранизация его истории, его пути к успеху. И как и практически каждый подобный успех - это долгий путь, полный преград, разочарований. Когда что-то не получается или случается горе - очень легко опустить руки. Но только не для Топа.

Что надо, чтобы добиться успеха? Вера в мечту, упорство, постоянные действия, никогда не сдаваться, пробовать снова и снова? Что-то еще? Ведь все это прекрасно знают. Но далеко не у каждого получается так жить. Данный фильм - это пример того, как за счет данных качеств можно менять свою жизнь, жизнь своей семьи, окружающих и вообще жизнь.

Есть тут и спорные моменты. В частности, когда Топ сбегает с уроков и бежит продавать каштаны. Мы в реальности имеем много случаев, когда люди бросали учебу и бежали к успеху другими путями. Но это не значит, что так надо делать. Образование имеет огромное значение в нашей жизни. И есть еще больше обратных примеров.

Рекомендую к просмотру всем, кто не хочет в этой жизни просто плыть по течению!

Данный фильм я оцениваю исключительно как биографию человека, который шел к своей цели, не сдавался, верил в себя, и всего добился. Это достойно уважения!

9 из 10