Карпов — персонаж к которому нельзя относиться равнодушно. Презрение или восхищение — две крайности, третьего не дано. Но так было раньше. Еще в одной из серий глухаря, он говорил, что жестко разграничивает жизнь домашнюю, и жизнь рабочую. Что Станислав Карпов и капитан Карпов — два совершенно разных человека. Этот сериал — именно о Станиславе.

Проблема снаружи проблема изнутри. Человек совершил ужасный поступок — его все ненавидят. Их всех можно понять. Человек сожалеет, человеку стыдно, человек не понимает своих прошлых мотивов, корит себя и пытается хоть самую малость что-то исправить — можно понять и его. Выкидываем все лишнее — остается самая настоящая драма о душевных терзаниях вызванных поступками своего прошлого. В остальные же 70% процентов — это обычный НТВшный проект, вызывающий интерес в первую очередь своей связью с «Глухарем». «Карпов» полностью самодостаточен, но я, как и многие другие, не обратил бы на него внимания, называйся он как-нибудь иначе.