Фильм подкупил тем,  с какими лёгкостью и  юмором  (особым, тонким, алленовским) великий режиссёр рассказал совсем не новую историю  (на самом деле,  сюжет напоминает пьесу Теннеси Уильямса «Трамвай «Желание»)  о том,  как бывшая миллионерша из Нью-Йорка  Жасмин потеряла всё:  её мужа посадили в тюрьму за финансовые махинации, где он  и повесился, а все деньги и имущество отошли государству.  Женщина на грани нервного срыва, без гроша в кармане, пытается сориентироваться в бушующем море неожиданно возникших жизненных обстоятельств и вновь обрести себя в скромной квартирке своей сводной сестры Джинджер в не самом престижном районе Сан-Франциско, которая живёт там с двумя сыновьями после развода с бывшем мужем...

На  самом  деле, «Жасмин»   –  это довольно грустная  история,  возведённая  Вуди Алленом в ранг трагикомедии и отточенная до совершенства. Режиссёр обращает внимание на мелкие детали, едва заметные штрихи,  насмешки судьбы и показывает влияние на неё случайностей.  Неподготовленному зрителю картина может показаться скучной  и  неинтересной ввиду отсутствия  ярких и динамично развивающихся событий,  ведь повествование ведётся в настоящем времени, когда всё уже случилось, но с отсылкой к прошлому и вкраплениями сцен из некогда успешной и благополучной жизни.  Но безупречный визуальный ряд, философский подтекст, острый психологизм, комичность отдельных ситуаций и блестящая игра актёров делают фильм очень живым и жизненным.

Американцы любят посмеяться над собой  –  в этом им не откажешь. В  фильме трудно найти положительного персонажа,  достойного восхищения. Восхищает лишь  игра Кейт Бланшетт  (Жасмин), которая очень убедительно сыграла эгоцентричную, безжалостную,  циничную  миллионершу, оказавшуюся у разбитого корыта, и стремительно спустившуюся вниз по социальной лестнице. Но почему же   так  щемит сердце, когда на экране появляется далеко не юная  (подразумевается,  что наделённая жизненным опытом) женщина,  шатающаяся по дому с бутылкой  водки «Столичная» и пытающаяся что-то внушить не то сестре, не то себе самой?  Потому что Аллен именно так всё задумал: сначала рассмешить зрителя, потом показать ему истинное лицо персонажа, а напоследок  –  разбить сердце. При этом,  режиссёр искренне любит главную героиню, относится к ней с нежностью, что не мешает ему разрушить её судьбу,  но вовсе не потехи ради, а чтобы преподать урок. А когда задумку Аллена на экране воплощает такая актриса, как Бланшетт,  которая буквально сбивает с ног и полностью обезоруживает своей феноменальной  игрой, то вполне уместны громкие продолжительные аплодисменты и «Оскар» за лучшую женскую роль.

Попытки Жасмин переосмыслить свою жизнь, найти себя заново приводят её  к осознанию того,  что во всех бедах виновата только она сама. Финальные кадры практически не оставляют ни героине, ни зрителю никакой надежды.  Женщина в одиночестве сидит на уличной скамейке и разговаривает сама с собой…

9 из 10.