Бывает, что человек, сразу получивший от жизни все возможные блага, оказавшись предоставленным самому себе, может быть абсолютно не приспособленным к самой настоящей жизни. Резкие перемены, которые доставляют только боль и унижение, могут потихоньку сводить с ума, пока человек бесконтрольно не начнет терять разницу между вымыслом и при этом не иметь не малейшего понятия, как жить дальше. Именно с такой ситуацией столкнулась главная героиня трагикомедии Вуди Аллена «Жасмин».

Синопсис После того, как ее мужа арестовывает ФБР за мошенничество и муж кончает жизнь самоубийством, красавица Жасмин переезжает к своей сестре Джинджер в Сан-Франциско. Жасмин пытается забыть прошлое и начать новую жизнь. Но та боль, которую ее покойный муж принес ее близким людям, возвращается самой Жасмин, постепенно сводя ее с ума.

Игра актеров Весь актёрский состав оставил крайне положительное впечатление, а какие-то из актёров завоевали особое место в памяти. К таковым прежде всего относятся, конечно же, Кейт Бланшетт, Салли Хокинс и Бобби Каннавале. Кейт Бланшетт исполнила роль избалованной особы Жасмин, которая неожиданно осталась без мужа, без денег и без всякой поддержки. Она мечтает заняться чем-нибудь полезным и интересным для самой себя, но скелеты прошлого донимают ее. Салли Хокинс исполнила роль Джинджер, сестры Жасмин, которой не нужны настоящие богатства и популярность, а просто обычное человеческое счастье.

Режиссура «Жасмин» снят в классическом стиле Вуди Аллена. В фильме огромное количество диалогов, и Аллен, как всегда, больше внимания уделяет именно разговорам героев, их поведению, чем каким-либо действиям. Конкретно в «Жасмин» Аллен изучает ситуацию, когда человек, привыкший к роскоши и всеобщему уважению, внезапно оказывается на самом дне. Как и в предыдущих картинах Вуди Аллена в центре внимания находится женщина, которая испытала сильный шок в связи потерей мужа и поэтому постепенно теряющей разницу между реальностью и своими фантазиями.

Сценарий Сценарий, как известно, написан все тем же Вуди Алленом, который в определенной степени взял за основу легендарную пьесу Теннеси Уильямса «Трамвай “Желание”», поскольку главные персонажи, развитие сюжета и даже концовка практически повторяют содержание пьесы. Однако в «Жасмин» все же имеет место интрига с закрученным сюжетом и неожиданной концовкой, которая открывает глаза на правду. Сама структура сюжета подразделяется на основную сюжетную линию, которая происходит в Сан-Франциско, и на воспоминания Жасмин и Джинджер.

Итог Честно скажу, меня одолевали небольшие сомнение касательно фильма – опасался, что этот будет очередная мелодрама со счастливым концом, однако это именно трагикомедия, потому что вы смеетесь над главной героиней, которая по своей глупости загнала себя в угол. Но, как говорится, это не было бы так смешно, если бы не было бы так грустно. Мы не знаем, какая судьбы постигнет Жасмин, найдет ли она свое счастье. Мы только надеемся, что она осознала свою ошибку и сделает определенные выводы.

10 из 10