Уж не знаю, как это у него снова получается, но Вуди Аллен легкими и непринужденными мазками изображает трагедию человеческой жизни.

Казалось бы, очень простой и понятный сюжет... Женщина, некогда бывшая замужем за мультимиллионером, привыкшая вести богемное существование и жить на широкую ногу, вдруг оказывается без всего. Без денег, работы, жилья, и даже без обычной дружеской поддержки (если не считать сестру, с которой, видимо, уже, по старой привычке, отношения выстраиваются по принципу 'сверху вниз'). Сюжет очень даже в духе старых французских романов. Однако же... Мастер обрамляет эту 'сюжетную картину' деталями, из которых строится настоящее произведение искусства.

Что мы знаем о Жасмин? Выдуманное имя, детство в приемной семье, раннее успешное замужество с последующим уходом из колледжа, способность долго 'не видеть' бесконечных измен супруга (да-да, при таком раскладе хочется задать извечный вопрос 'А что Вы делали для того, чтобы этого не замечать?'). Наконец, её разговоры с самой собой и увлечение алкоголем. 

Действие фильма так или иначе разворачивается в настоящем, в том месте, где Жасмин уже оказывается один на один со своим существованием, где она вынуждена жить с сестрой, на которую всегда поглядывала со своей высоты и которую не понимает до сих пор (её бесконечные попытки указать сестре 'как правильно'). Однако нас постоянно отсылают к прошлому героини, действие фильма построено на основе постоянных флэшбэков - мы видим то прошлое, то настоящее. Очень классная композиция, на мой взгляд, особенно для такого рода конфликта. Мы не только имеем возможность сравнить, что называется, 'до' и 'после', но и наблюдаем, что воспоминания не оставляют нашу героиню, она до сих пор живет 'там', так ей проще и понятнее. 

Да-да, Жасмин (ах, это сказочное имя!) живет в выдуманном мире, пытаясь по мере сил соприкасаться с реальностью. Но её основной способ быть в мире - это уход. Уход в алкоголь, в таблетки, в иллюзию. 

Фильм интересен не только тем, как там изображено Пространство и Время (переплетение прошлого и настоящего), но и тем, что есть неожиданные повороты сюжета, есть живые чувства. Есть трагедия. Есть жизнь.

Несравненной Кейт Бланшетт с блеском удалось стать женщиной, наполненной сомнениями и противоречиями. Мы видим и нервность Жасмин, и её женственность и утонченность. Бланшетт великолепно справляется с ролью, показывая сломленность героини и её чувствительность.

Я углубилась в психологизм, но это для меня - показатель качественной работы Мастера. Вуди Аллен неподражаем в умении передать тонкости отношений, обстоятельств. 

Фильм оставляет приятное послевкусие и идеально подойдет для субботнего вечера. Изящно, красиво, легко.