Вуди Алена, как многих талантливых, творческих людей, не отпускает «Трамвай «Желание» Теннесси Уильямса. И это так легко понять: пьеса «Трамвай «Желание»  - на века, сложная и понятная, как жизнь. Название фильма «Blue Jasmine», на мой взгляд, очень символичное, изначально связывающее драму Теннесси Уильямса с фильмом Вуди Алена.

Главную героиню, разорившуюся, уже немолодую, но ещё привлекательную даму, принадлежавшую когда-то к высшему обществу,  зовут Жанетт Фрэнсис. «Жасмин», по сути, её псевдоним, второе, придуманное самой себе имя. 

В пьесе «Трамвай «Желание» Бланш Дюбуа сказала о Стэнли: «Да, это мужчина  не  из  тех, для  которых  цветет жасмин». А Жанетт, как и Бланш, безусловно относится к тем тонким, поэтическим натурам, для которых жасмин цветёт (вот такое интересное деление людей на две группы!). Имя «Жасмин» - это нежная ранимая сущность Жанетт, которую она сама в себе подчёркивает и превозносит. «Blue» в переводе с английского означает одновременно «голубой» и «грустный» - прекрасная игра слов! «Голубая кровь», её происхождение «южной красавицы»  - вот, чем гордилась Бланш. Принадлежность к высшему обществу, которая стала возможна благодаря удачному браку и позволяла чувствовать себя 'голубой кровью', была также невероятно важна для Жанетт «Жасмин». А жизненный финал у обеих героинь очень-очень грустный.

Но, при всей схожести, героиня Кейт Бланшетт индивидуальна, самобытна в своём болезненном, трагичном крушении, и никак не является копией Бланш Дюбуа в чьём-либо исполнении. Кейт Бланшетт сыграла великолепно!

Фильм безусловно достоин внимания, осмысления и эмоционального переживания.

9 из 10