«-Я попал в аварию. 
- В какую? 
- Столкнулся с реальностью»

Как и со многими неординарными мужчинами, отношения с Вуди Алленом у меня складываются неровные. В целом я его нежно люблю, но некоторые его фильмы совершенно не понимаю. «Жасмин» к счастью, не попал в эту категорию. Итак, о фильме.

Красивая, как с картинки журнала, жизнь главной героини рушится, после того, как выясняется, что ее муж-инвестбанкир проворачивал какие-то махинации с деньгами клиентов. Естественно, прогорел на этом, был посажен в тюрьму и там, как говорится, «суда дожидаться не стал, расплел носки шерстяные, удавочку смастерил и … имущество, конечно же конфисковали».  Наша утонченная бедняжка Бланш (то есть, пардон, тут она Жасмин), оставшись совсем без денег, вынуждена переехать жить к своей сводной сестре Дженифер.

Дженифер – человек совершенного другого склада. Она далеко не богата, не изысканна, но довольно твердо стоит ногами на земле, не забивая себе голову ненужными иллюзиями и сожалениями, просто строит свою жизнь, как умеет. Дженифер добрая, готовая прийти на помощь, и, что характерно, не злопамятная. Она не таит зла на сестру за то, что та совершенно ею не интересовалась, пока была «на коне», да и к тому же косвенно виновата в том, что Огги, бывший муж Дженифер потерял все свои деньги – 200 тысяч, выигранные в лотерею.  (Я, кстати, совершенно не поняла, почему они расстались, они мне показались довольно гармоничной парой).

Дальше мы узнаем, как будет разворачиваться жизнь Жасмин в доме у сестры, как они с Дженифер будут вольно или невольно влиять друг на друга, ну и, собственно говоря, к чему все это приведет.

Параллельно в фильме присутствуют флэшбэки – воспоминания Жасмин о прежней жизни. И если вначале мы видим ее просто избалованной и высокомерной сучкой, то ближе к финалу, становится понятно, что жизнь ее была далеко не фунтом изюму, а если и казалась ей таковой, то только благодаря поразительному умению закрывать глаза на очевидные вещи, которые не вписываются в придуманную ею картину мира. Я думаю, что именно это свойство и привело Жасмин к тому, к чему привело, – ее рассудок отказался воспринимать реальность такой, какая она есть. Ну, плюс, конечно, отсутствие внутреннего стержня.

Сценарий фильма был написан по мотивам пьесы «Трамвай желание» Теннеси Уильямса, драматургию которого я так и не смогла понять и полюбить. Его сюжеты мне всегда казались каким-то надуманными и оторванными от жизни, герои не вызывали никакой симпатии, а их проблемы мне были не интересны. Грубый век, грубые нравы, о чем тут говорить.

А вот у Вуди Аллена история про Бланш Дюбуа получилась очень интересной, а ее герои - живыми и реалистичными. За ними хочется наблюдать и им хочется сопереживать. Даже Жасмин вполне можно понять и пожалеть, несмотря на то, что персонаж она, по большому счету, малосимпатичный. 

Актерская игра безупречна. Кейт Бланшетт здесь очень на своем месте. Алек Болдуин как всегда, прекрасен. Остальные персонажи им под стать, хоть может быть и не выглядят очень яркими. Но зато они выглядят достоверными, что на мой взгляд гораздо важнее. 

Ну и конечно потрясающе красивая картинка. Я не знаю, как Вуди Аллен это делает, чья это заслуга – его личная или операторов, но его фильмы – это чистые шедевры с точки зрения красочности и эстетики.