Стив Роджерс с трудом адаптируется к современным реалиям жизни, попутно периодически спасая мир от различных угроз. Всё вроде бы неплохо пока не происходит пару плохих вещей на глазах самого Стива с участием очень подозрительного типа. Что это за странный человек? И почему мир вокруг стал страннее, чем обычно?

Как и прочие фильмы студии Marvel, этот не блещет глубоким сюжетом с детальной проработкой... Нет. острые моменты здесь встречаются и некоторые неожиданности, но также есть и много недосказанностей и просто несуразностей. отчего порой настигает недоумение.

При этом фильм неплохо выезжает на хореографии боевых сцен. большая часть из них просто шикарны. Все сцены боя одновременно выглядят одновременно нереально и достаточно правдоподобно. что подкреплено хорошей визуальной проработкой кадров. Также хочется отметить спецэффекты. а именно их разумное использование. так как их использование в меру приукрашивает фильм больше, чем чрезмерное перенасыщение таковыми.

Актерская игра по большей части здесь на высшем уровне Сэмюел Л. Джексон по обыкновению не подкачал, Роберт Редфорд, как всегда, убедителен, Скарлетт Йоханссон хороша, а Крис Эванс, Энтони Маки и Себастьян Стэн, как минимум, отыграли свои роли, как надо. И опять же хореография боевых сцен...

В целом фильм смотрится довольно хорошо, но при осознании всех промахов сюжета желание многократно пересматривать этот фильм пропадает. хотя отдельные моменты порой интересно посмотреть снова.

7 из 10