Капитана Америку нынче заносит в опасный переплёт, который с завидным постоянством нам демонстрируют фильмы детективного жанра, или же шпионские картины а-ля бондиана. 

	Но, пробежавшись взглядом по некоторым замечанием, я не готов согласиться с тем, что этот фильм «слишком боевик». Да и вообще, я им довольно от души насладился!

	Итак, «Первый мститель: Другая война». Сразу подумалось: а о какой вообще войне пойдёт речь. Ведь у нас относительно наши дни. А, как таково, войны в действительно разрушительном и политическом понимании этого слова сейчас нет. Но в общем понимании, война есть всегда. Человечество не может без войны. Да и само слово «война» может означать что угодно. И не обязательно это нападение одной страны на другую.

	Вот и у нас здесь. Стив Роджерс, или Капитан Америка (Крис Эванс), сталкивается с ситуацией, когда полем боя выступает организация «Щ. И. Т.». 

	Начинается лента со знакомства Кэпа с Сэмом Уилсоном на утренней пробежке. И в дальнейшем мы ещё узнаем, что это не случайное знакомство. Картина с первых кадров наполнена лёгким и таким приятным занимательным юмором, что стало ясно: создатели сразу настраивают нас на отдыхающую волну. Но, несколько кадров и сцен спустя, выясняется, что всё серьёзнее, чем нам это представилось в дебюте ленты. Под угрозой стала репутация Щ. И. Т.(а). Но быть бы этому тяжёлой грузовой сюжетной привязкой, если бы при этом сама жизнь Кэпа Америки не стала под угрозой. 

	И вот, кто бы что ни говорил, но мне такая подача оказалась весьма и весьма захватывающей. Тут ещё я подустал от «Marvel». Так вот я это к тому, что фильм настолько интересен, захватывающ и крут, что у меня этого балласта в мыслях не было.

	Я помню, что первая лента, когда Кэп ещё только сражался с фашистской «Гидрой» (Г. И. Д. Р. А., если быть точным), мне и тогда фильм показался прошедшим на ура. Я тогда словно окунулся в беззаветный свой возраст, когда трава выше, воздух чище… Ныне же, я бы сказал, что сами эти Марвел-комиксы вышли на такой уровень, что здесь они словно вырастают из своих коротких штанишек, при этом не нарушая магию жанра.

	Кроме Кэпа с его непобедимыми способностями ломать законы физики и его крепкого щитка, в картине присутствует Чёрная Вдова Наташа Романофф (да, Натальей Романовой она до сих пор у наших переводчиков не стала) в исполнении красавицы Скарлетт Йоханссон. С её способностями мы уже неоднократно знакомились, так что не буду утомлять. Единственное что хочу отметить: как я радел за линию любви, связанную с этой дивой…

	Приглянулся и Сокол (Энтони Маки). И его восхитительный костюм. Он просто парит на крыльях, будто вне всей этой разборки. Но и такую птицу тоже можно поймать и обломать крылья. И с этой задачей, судя по всему, надлежит справиться... старому знакомому Капитана, словно через мостик последовавшего из приквела «Первый мститель».

	Словом, кино великолепное. Я просто благодарен самим небесам, что надоумили меня его посмотреть. 

	10 из 10