Чтобы сделать мир чище, иногда нужно хорошенько поработать метлой. А это не всем по душе. (с)

Кто бы мог подумать, что после оглушительного успеха 'Мстителей' как среди зрителей, так и в кассе, супергеройские боевики от MARVEL будут настолько востребованны. Ведь фильм Джосса Уидона пообещал дальнейшее развитие событий после объединения шести супергероев, которых вскоре окрестили как Величайших героев Земли, и до их дальнейшей мобилизации. Исходя из этого, MARVEL Cinematic Univerce решает создать особую интригу, при этом введя для фильмов второй фазы новый стиль. Если фильмы первой фазы больше характеризовались как лёгкое зрелище, не лишённое юмора, то для фильмов второй фазы характерны мрачность, завораживающий визуальный ряд и сложный сюжет. Так было и с 'Железным человеком 3', и с сиквелом 'Тора', это же и отразилось в данном фильме братьев Руссо, после которого начинаешь потихоньку привыкать к подобному стилю. Хотя я в этом стиле никогда не видел ничего непривычного.

Отдам должное режиссёрам - они смогли проявить себя с весьма неожиданной стороны. Редко когда сиквелы оказываются хотя бы не хуже оригинала. Но работа Энтони и Джо Руссо не только ничем не уступает первому фильму про Капитана Америку, но и с лихвой укладывает его на обе лопатки. И тут дело даже не только в сюжете, а и во всех остальных критериях оценивания художественного качества любого фильма. Если фильм Джо Джонстона больше похож на самую обыкновенную, шаблонную и ничем не примечательную экранизацию комикса (против первой части ничего не имею), то сиквел больше представляет собой так называемый социально-политический боевик. Здесь уже не демонстрируется тот Капитан Америка, которого все привыкли видеть истинным патриотом, тут он становится жертвой интриг и всё время находится в центре заговора, который поначалу ничем не подозрителен, но постепенно он раскрывается всё неожиданнее и неожиданее. Интрига держится чуть ли не до конца фильма. Как я уже сказал, сюжет полон неожиданными поворотами, аж диву даёшься. Раскрытие личности главного антагониста вышло крайне непредсказуемым, что немало важно. Приятно, что и любовной линии уделили достаточно экранного времени.

Впечатлила также и задумка картины. Оригинальный фильм был создан не только для того, чтобы восполнить пробел перед  'Мстителями', но и пробудить у зрителей чувство патриотизма. При определённых недостатках, не касающихся задумки, у него это получилось. А вот данный фильм более актуален и злободневен. И этим он заметно отличается не только от своего предшественника, но и от картин цикла MARVEL в целом. Злободневность можно доказать, хотя бы опираясь на тот факт, что большинство заложников на корабле, который Кэп и его команда захватывали в самом начале, - инженеры. Да и переход какого-либо крупного проекта из одних рук в другие, причём неважно, каким путём, и противоречия в рабочем коллективе (хотя что-то подобное уже было в первом 'Железном человеке') - это тоже подчёркивает неординарность задумки картины. Ну а вдобавок к этому картина ярко демонстрирует то, что даже среди знакомых тебе людей есть те, о которых ты совершенно ничего не знаешь. Что всё нужно уметь подвергать сомнению. Что мало кому сейчас можно верить и доверять. Одним словом, идея действительно серьёзная и впечатляющая, и её смогли грамотно преподнести.

Пожалуй, не стоит упоминать о том, что захватывающий, дико мощный и насыщенный визуальный ряд - один из главных параметров любого фильма от MARVEL. Но в одних картинах (не обязательно марвеловских) за спецэффектами теряется сюжет и задумка, то другие и сюжетную структуру и логичность сохраняют, и могут поразить зрителя зрелищем. 'Первый мститель: Другая война' определённо относится ко второй категории. В этот раз спецэффектами вновь занялась несравненная студия Industrial Light and Magic, которая обеспечила своим делом и другие работы MARVEL. И таким образом необычная и интригующая история вкупе с горой динамичности и шикарным экшеном смотрелась просто на половине дыхания. А финальную схватку со сценой после неё в Вашингтоне, пожалуй, можно заслуженно поставить в один ряд с битвой в Нью-Йорке (думаю, вы поняли, о чём я).

Актёрская игра удалась на славу. Крис Эванс смог ещё сильнее укорениться в образе Кэпа, и уже здесь он смотрелся далеко не так поверхностно, как это было в первом фильме. Скарлетт Йоханссон, без лишних слов, как всегда шикарна. Боевая техника её героини заметно усилилась, а причёска лично мне очень понравилась. Вот бы такой имидж оставили на все фильмы с её участием. Энтони Маки смог отлично вписаться в команду главных героев, а его исполнение роли Сокола лично мне пришлось по душе. Про Сэмюэла Л. Джексона много говорить не имеет смысла. Он, как и Роберт Редфорд, действительно впечатляет своим мастерством. Но, пожалуй, пальму первенства я отдам главному злодею в исполнении Себастьяна Стэна. Во-первых, его личность долго держалась в интриге. Ну и, разумеется, само обыгрывание образа Зимнего Солдата смотрится просто на ура. Ещё приглянулись Фрэнк Грилло, Коби Смолдерс и Максимиллиано Эрнандес. Порадовало возвращение Тоби Джонса в образе Арнема Золы.

Безусловно, Генри Джекман - очень талантливый композитор, и много его работ стало подтверждением этому. В том числе и работа в этом фильме. В чём вся фишка музыкального сопровождения от Джекмана, так это в том, что оно не просто отлично дополняет атмосферы, оно становится неотъемлемой частью атмосферы картины, к которой оно написано. Вот и здесь саундтрек складывал ощущение напряжённости, загадочности, некого драматизма и одновременно энергичности. Каким непосредственно и я является сам фильм.

Таким образом, 'Первый мститель: Другая война' - весьма яркий пример того, что продолжение может оказаться лучше оригинала. Разумеется, если к делу привлечь умелых людей. Что в данной ситуации и произошло. Картина довольно интригующая, очень зрелищная, мрачная, напряжённая, а главное - злободневная и актуальная, этим она и выделяется среди других картин подобного жанра.

9,5 из 10

Приятного просмотра!