«-Свобода стоит не дёшево. Так было всегда.»  (с) 

 Последний «промежуточный» сиквел-сольник между вторыми «Мстителями», главный блокбастер прошедшей весны –«Капитан Америка: Другая Война». В нём продолжились приключения легендарного ветерана Второй Мировой Стива Роджерса – лично для меня «мстителя №2» в супер-команде (разумеется после Тони Старка). Будучи человеком не слишком осведомлённым о сюжетах комиксов «Марвел», я тем не менее люблю их мега-франшизу, ставшую как то незаметно одной из главных кино-вселен мирового кино. И если в середине нулевых мечты планы боссов издательского дома «Марвел» и воротил кинобизнеса, относительно создания обширной кино-саги про самых важных персонажей их комиксов, в которой они могли бы спокойно существовать и геройствовать как отдельно так и пересекаясь-казались блажью, то теперь это сбывшаяся реальность. Думаю начатая франшиза будет со временем только разрастаться и время от времени обновляться, но не закончится так сразу. Ведь ещё не один фильм из этого цикла не провалился в прокате (а после первых «Мстителей», ещё и гребёт почти по миллиарду с серии!). И если сценарии картин будут поручать умелым и талантливым людям, то марвеловские супер-герои с нами надолго!

'-Наказание до преступления...Это не свобода - это страх!' (с)

Если говорить конкретно о фильмах про Стива Роджерса (он же –Капитан Америка), то они идут для меня вторыми после трилогии «Железный Человек». Первая часть, вышедшая в 2011-ом была снята в ретро-стиле (а от того и не самые впечатляющие кассовые сборы), и в ней говорилось о создании могучего солдата и его первых подвигах. По сути, это был фильм-пролог, картина-знакомство с героем. Её так или иначе нужно было снять. Мне фильм понравился, и даже очень. В разы лучше скучного «Невероятного Халка» с Эдвардом Нортоном, и красиво-пафосного «Тора» с Крисом Хемсвортом. Да и картины о 30-40-ых я люблю. Но готов предположить, что тема Второй Мировой войны и про-нацистскую организацию «Гидра» могла не заинтересовать школьников не любящих уроки истории. Поэтому второй фильм про Кэпа им должен прийтись по вкусу. 

«-Что бы сделать мир чище, иногда нужно поработать метлой.» (с)

На этот раз, и это даже вынесено в заглавие картины –это другая война. Действие происходит в наши дни, и в сюжете гораздо больше экшена чем в первой части. Будут и авто-погони по оживлённой трассе в духе второй «Матрицы», будут и обильные взрывы щедро приправленные перестрелками, и разумеется яростные рукопашные драки, а так же всякие сверхсовременные, фантастические гаджеты. А сам фильм имеет острый, крепко сбитый и увлекательный сюжет. Начало уже не хило интригует: после очередного секретного задания на Ника Фьюри совершается покушение. А на Капитана Америка начинает охоту сам «Щит»! Герою вместе с Наташей Романовой ( шпионка Чёрная Вдова в исполнении Скарлет Йохансон) предстоит понять почему. Для этого им придётся пуститься в бега, став вне закона. Только так они могут остаться в живых, и выяснить страшную правду касающуюся «Щита»…

'-Я не знаю всего, только делаю вид, что всё знаю.' (с)

В картине появились несколько новых персонажей. Прежде всего это Александр Пирс –глава «Щита», в харизматичном исполнении экс-секс символа Америки -70-ых – Роберта Редфорда. Вторым будет чернокожий офицер в отставке Сэм Уилсон (Энтони Маки) по прозвищу Сокол, который летает на специальном аппарате выглядящем как гигантские соколиные крылья (он помогает Роджерсу и Наташе разобраться с их врагами). Так же «в игру» вернулся один старый знакомый персонаж, правда теперь под другим именем и сражающийся не за ту команду. Ну, и разумеется в картине будут некоторые старые герои франшизы. Отмечу из них лишь Фьюри –здесь персонаж Сэмюэля Л. Джексона покажет себя не только как лидер, но и проявит себя настоящим крутым мужиком. Сцена погони за ним, и крутой обстрел его бронированной машины –одна из самых захватывающих сцен автомобильного экшена за последние годы!

'-Ну и где вы, капитан научились угонять машины?

 -У нацистов в Германии.' (с)

У фильма первоклассный оператор умеющий снимать динамичные сцены одновременно зрелищно, понятно, круто и красиво. Думаю у Трента Опалока большое и счастливое будущее в мире экшен-постановок. Снят фильм действительно мощно и очень здорово. Да и насколько помню, 3-D графика у него была отменной. Особо зрелищно смотрелись сцены финального сражения героев и крушение «птичек». Так же выделю классный саундтрек написанный для ленты замечательным композитором Генри Джекманом. Ударные басы, электронная музыка и подходящая песня на титрах. Сценаристы ленты так же постарались, дабы их фильм не стал «всего лишь проходным сиквелом» к знаменитой картине. Эти, в прошлом не имевшие дел с боевиками (не считая эту франшизу) люди, смогли написать ураганный и драматичный экшен в лучших традициях жанра! А режиссёры –недавние дебютанты, вообще не снимавшие «крутого» кино, выложились в своём дебютном блокбастере по полной. Фильм получился даже лучше предшественника, и стал одним из лучших в цикле. А сценка-«намёк на продолжение» после титров смогла создать огромную интригу, и заставить с нетерпением ждать выхода супер-блокбастера «Мстители: Эра Альтрона», который к слову назначен на лето будущего года. А данный фильм абсолютно заслуженно получает свои:

9 из 10

P.S

Не могу не сказать о традиционном комео автора изначального комикса –Стена Ли. Здесь оно самое удачное и смешное во всём кино-сериале. Так и хочется сказать сценаристам -Браво!