Любопытный фильм. С одной стороны, это, конечно, комедия - стоит вспомнить хотя бы эпизод с коридорным, или собакой в ресторане. С другой, тут нет непрерывных шуток и подколок, характерных для жанра - иногда все даже более чем серьезно. Особенно когда заходит речь об историях невидимок - выясняется, что никто из них не мечтал о такой, на первый взгляд, веселой и беззаботной жизни.

Кроме того, интересный персонаж Юрий (Илья Любимов). С одной стороны, незаметный на работе товарищ, серый и ничем не выделяющийся из толпы. С другой стороны, любящий муж, прекрасный отец и в целом очень хороший человек. Именно такие, выйдя из себя, и начинают вершить добро и справедливость. 

Мерзликин тоже отлично вписывается в роль - по-моему, только таких самовлюбленных, высокомерных и нечистых на руку бизнесменов ему и играть. Сочувствовать ему не получается при всем желании - классический такой получился злодей. 

Как ни странно, довольно приятный Куценко - не могу даже вспомнить фильма, где он раздражал настолько же мало. Сложно даже сказать, что подкупает - спокойная, ироничная манера его персонажа или трогательная история любви к обладательнице розового компьютера. 

'Открытием' фильма можно назвать Ивана Чуваткина - не припомню, чтобы он играл где-то еще, но в этом фильме он прямо отличился - очень естественно и здорово сыграл сына положительной семейной пары. 

В общем, актерские работы хорошие, сама идея, хоть и не нова, но как минимум интересна, общая реализация тоже не подкачала, так что ставлю 

7 из 10