Вышла из зрительного зала с чувством глубокого сожаления. Сложно описать, как мне было жаль, что я не могу пожать руки создателям этого фильма и искренне поблагодарить их!

'Чтобы российский фильм был хорошим, нужно, чтобы он был снят в СССР или про СССР' (с) 

Второй подряд фильм о советской легенде. Третий подряд фильм, вполне достойный мирового уровня. Наверное, уже огромное количество людей похоронило российский кинематограф, в том числе и я. И только сейчас, с каждым новым фильмом, мы осознаем, насколько ошибочны были преждевременные суждения. 

Удивительно, насколько интересным получилось снять практически двухчасовой биографический фильм! Сюжетная линия выражена неярко, как это обычно бывает в фильмах, но несмотря на это, он полностью затягивает в свою пучину. Пожалуй, так просиходит потому, что ставка сделана не на бурные действия, а на переживания, чувства. Именно поэтому в таких подробностях показаны детали запуска (который проходил не так гладко!), воспоминания героя о детстве, о тяжелой подготовке к полету. Сцены тренировок лучших двадцати летчиков, кстати, очень вдохновляют и мотивируют. Какими самоотверженными и целеустремленными были эти ребята!

-Отправьте меня. Прямо сейчас. Я умереть за это готов.

-А мы что? Мы здесь все готовы (с)

Очень хотелось бы отметить работу оператора. Такой красивой картинки в мягких, теплых цветах, не видела уже давно. Это, в свою очередь, еще раз подчеркнуло 'советскость' картинки и сделало самое главное - атмосферу фильма. А ведь только атмосферные фильмы запоминаются и остаются в душе. 

Исполнитель главной роли. Одно слово - потрясающе. Добрый, открытый советский человек получился у Ярослава Жалнина идеально.  Никакой фальши, никакого притворства. Все именно так, как нужно. 

В общем, 'Гагарин. Первый в космосе' - еще одна высокая ступень в стремительном возрождении российского кинематографа. Я очень надеюсь, что дальше он полетит вперед, не сбавляя оборотов. А пока есть заинтересованные в том люди, вроде создателей этого прекрасного фильма, так и будет.