Честно, были опасения, что фильм о таких Великих людях, как Юрий Гагарин и Сергей Королёв, снят 'не так': не искренне, притянут за уши, перевран, на современный лад. Ну, почти как про Харламова. Но после просмотра фильма остались только светлые чувства! После такого фильма хочется делать добрые дела! Потому что нет чувства, что в душу высморкались. Юрий Гагарин - человек, с которого всем надо брать пример! И в фильме показали каким он был добрым, не злобливым, не завистливым, светлым, поддерживал своих коллег-летчиков, к ним он относился по-настоящему как друг, не держа камень запазухой. Хорошо, что показали его трудное детство, хоть эпизодически, как было голодно и страшно, когда фашисты выгнали его маленького с братом, мамой и папой из родного дома, как чуть не погиб его братик от рук зверюги-фашиста. Наши космонавты - всем космонавтам космонавты - пережили такую страшную войну и потом еще в космос полетели! (Почитайте, пожалуйста, еще про Константина Феоктистова). 

Гагарин был и прекрасным сыном, и братом, и мужем, и отцом. И как же было это страшно, полететь в космос, оставив своих родных, отвечать за всю страну, за весь Мир! Чего только стоит перед стартом: 'На тебя ботик не падал?' Не могу себя представить не месте Юрия Алексеевича... А вы? Как страшно, когда автоматика отключилась и тебе вдруг требуется, только вдумайтесь (!), вдруг потребуется управлять первым в мире космическим кораблем вручную, чтобы с орбиты Земли пройти все слои атмосферы и приземлиться живым! Что в этот момент можно думать и чувствовать, как не испугаться и совладать с собой, не представляю. А что думаешь, когда твоя маленькая коробчонка падает с огромной скоростью с огромной высоты на Землю и горит? Считаю, что Ярослав Жалнин хорошо сыграл Юрия Гагарина. И Михаил Филиппов хорошо сыграл Сергей Королева. И правильно, что не стали выпендриваться, как с Высоцким, делать компьютерную графику, невероятный грим и прочую шелуху. Про 'Спасибо, что живой' больше говорили именно про графику и о том, кто же сыграл Высоцкого (хотя об этом было известно еще в начале съемок фильма, а к его выходу спохватились и решили устраивать загадки для пиара), а не о содержании. 

Все актеры 'Гагарин. Первый в космосе' молодцы! Только, на мой взгляд, актриса, сыгравшая жену Германа Титова, больше похожа на жену Юрия Гагарина, судя по фото Валентины Ивановны, хотя, возможно, ошибаюсь. Да, про Германа Титова. Он тут показан в отрицательном свете, и кому-то покажется излишне. Но во многом это правда, действительно он был более честолюбив, ревнив (сужу по различным источникам информации, интересуюсь темой давно, потому так пишу). Его тоже можно понять, это человеческая реакция, свойственная практически всем людям. Поэтому большим минусом такое отражение Германа Титова не считаю. Но жаль, что только так его показали. Про Германа Титова тоже следует снять фильм, он также герой! К минусу, 'Поехали!', на мой взгляд, можно было бы использовать настоящую запись в озвучке (может какие-нибудь препоны типа авторства не позволили, хотя в конце фильма и фото и голос настоящие). Спасибо авторам фильма и всем, кто участвовал в его создании! Жаль, что мало разрекламировали и в кинотеатрах нашего города слишком быстро его свернули.

Посмотрите и попробуйте представить себя на месте Юрия Гагарина и Сергея Королева. Выдержали бы? Короче, фильм смотреть всем обязательно! Фильмы про наших Героев снимать еще и еще!