Воздух в Голливуде настолько пропитался гениальностью Нолана и Циммера, что люди начали буквально сходить с ума. Первым сошел с ума Шайя Лабаф, но речь не о нем. Джейка Джилленхола так же посетила не заставляющая себя ждать. Безумие Джейка Джилленхола заставила его уйти глубоко внутрь того самого 'себя', которое кинокритики обычно ассоциируют с тьмой, демонами и тихим омутом. Так глубоко Джейк не уходил в себя со съемок 'Донни Дарко', а с тех пор демоны возмужали и эволюционировали. Они воззвали к актерскому Гению Джейка Джилленхола, заставив переосмыслить всю его карьеру и понять, что же нужно актеру для полного обожествления в современном кинематографическом искусстве. Демоны шептали ему только одно слово  - Гослинг... 

Джейк не мог спать по ночам, вместо этого он водил. Скитаясь по ночному Лос-Анджелесу на своем Ford Mustang, он планировал свою следующую роль. И пока демоны овладевали его разумом, Джейк нашел нужное предложение. Им стал 'Стрингер'. В фильме он играл репортера, скажите вы, но увы, это не так. В этом фильме Джейк Джилленхол играл Райана Гослинга. И это ему чертовски понравилось.

В этом клипе Джейк Джилленхол подбирается еще ближе к сущности Райана Гослинга. Появляясь на экране в образе бухгалтера среднего класса, он замечает в собственной квартире двух тинейджеров, которые, очевидно, решили устроить автерпати. Джейку Джилленхолу в образе бухгалтера данная ситуация стала утомлять. Как объяснить подросткам, что завтра на работу? Они ведь не поймут, назовут старпером. Тогда Джейк Джилленхол спросил себя, а что бы на моем месте сделал Райан Гослинг? И тогда внутренний Райан Гослинг ответил Джейку Джилленхолу: '- НЕ ЛЮБЛЮ ШКОЛЬНИКОВ'. Джейк Джилленхол удалился на поиски Маски Водителя, которую не нашел, как и молоток, поэтому воспользовался тем, что было под рукой, а именно - маской для фехтования и шпагой.

 Далее происходят сцены воссоединения Джейка Джилленхола с сущностью Райана Гослинга, такие как сцена в спортзале, где Джейк Джилленхол буквально пытается убежать от всех своих мелодрам, в которых он принял участие, убеждая себя, что Райан Гослинг так же снимался в подобных, находясь в поисках себя. Так же интересна сцена, где Джейк Джилленхол сидит у брадобрея, ведь как мы знаем, борода Джейка Джилленхола идет в разрез с гладко выбритым подбородком Райана Гослинга, попутно практикуясь в изображении фирменной физиономии Райана Гослинга. Остальное увидите сами - не пересказывать же мне весь клип. Могу только сказать, что концовка поразит вас, так как Джейк Джилленхол ловит инсайт, после чего начнет изменять время и пространство до тех пор, пока оно не будет соответствовать другой не менее знаменитой роли Райана Гослинга. 

В заключение могу сказать, что Джейк Джилленхол сейчас находится в расцвете своего актерского Гения, доказательством чего служит его блестящая игра в сложнейшем амплуа двадцать первого века - амплуа Райана Гослинга. Желаю Джейку Джилленхолу успехов в творчестве а вам, дорогие зрители, никогда не пускать Райана Гослинга в свою жизнь. 

Обязательно к просмотру