Данный фильм меня порадовал.

Да его не воспринимаешь как серьезную историческую драму, но это и не цель фильма. 

Цель этого в первую очередь игрового фильма поднять и возродить дух патриотизма и напомнить молодому поколению о подвигах дедов. 

Фильм вполне гармонично наполнен и романтикой самопожертвенной любви, и моральными перипетиями душ героев, и превосходно поставленными батальными и дуэльными сценами, и красотами лесов и пролей России. 

Все главные герои вполне справляются со своими ролями. Ходченкова весьма умело балансирует между слабой девушкой - крестьянкой и женщиной -  атаманшей. 

Монологи главной героини проникновенны.

7 из 10 