Всеми любимая Ищейка подошла к концу. Бренда Ли Джонсон покинула LAPD и неожиданно для всех ей на смену приходит Шэрон Рэйдор - женщина, с которой Бренда находилась в контрах с пятого сезона. И несмотря на то, что отношения между ними сильно потеплели в течение заключительного сезона Ищейки, капитану Рэйдор предстоит пройти через недоверие и неприкрытую ненависть со стороны некоторых членов отдела особо тяжких преступлений прежде чем она станет полноценным членом сплоченной команды.

Нужно сказать, что сериал Major Crimes (Особо тяжкие преступления) ничем не уступает Ищейке. Конечно, нет Бренды, но на самом деле сериал это ничуть не портит. Да и замену ей подобрали блестящую. Шэрон Рэйдор в исполнении Мэри МакДоннелл прекрасно вписалась в общую картину, быстро взяв управление отделом в свои руки и завоевав любовь фанатов сериала.

Как всегда блистательно продуманные эпизоды, море юмора, интриг и переживаний.  Интересна линия Шэрон и молодого паренька по имени Расти, перекочевавшего в Major Crimes из последних серий Ищейки. Взаимоотношения молодости и зрелости, можно даже сказать матерей и детей. Весьма хороший ход со стороны сценаристов. Хорошо вписалась в общую картину и новый сотрудник отдела Эми Сайкс - достойная замена Девиду Гэбриэлу. 

Интригует и конец сезона. Кажется сценаристы задумали нечто грандиозное, но узнаем мы об этом лишь летом, когда стартует новый сезон сериала.

Сценаристы не выкладывают все карты на стол, постепенно развивая не только сюжет в общем, но и внутренний мир каждого из персонажей. 

Без сомнений, этот сериал интересен для просмотра не только фанатам Ищейки, но и тем, кто просто любит интересные, захватывающие детективные истории с неожиданными развязками и богатым внутренним миром героев.