Череду приятных новогодних фильмов, пусть и с некоторым опозданием, но вполне себе триумфально завершают 'Невидимки'. Хоть и не совсем ко времени это кино, но настроение, тем не менее, оно поднимает на отлично. 

Итак, все, наверное, слышали метафору о человеке-невидимке - это малозначительный такой человек, менеджер низшего звена, так сказать, от которого никогда ничего не зависит, и который вряд ли рискнет задать сакраментальный вопрос 'Ты меня уважаешь?!' под водочку. Вот главный герой Юрий - он примерно такой. Даже любящая семья не слишком-то замечает, какой он чудесный, положительный и заботливый человек. 

И вот, будто бед и без этого было мало, Юрий становится настоящим невидимкой. То есть совсем. В свое время из этого сюжетного хода получился любопытный ужастик, сейчас же перед нами - веселая и ироничная комедия о том, как вредно неверно оценивать окружающих и их стремление бороться за добро и справедливость. 

И вот веселая компания невидимок в составе Ильи Любимова (он же вышеупомянутый Юрий), Гоши Куценко (он же просто Гоша), Веры Борисенковой (честно говоря, не знаю, кто это, но здесь она балерина), Владимира Дыховичного и Дмитрия Астрахана борется со злом в виде жадного Мерзликина и его обделенных интеллектом подручных, стремящихся украсть всё и побольше. 

Получилось, на мой взгляд, довольно задорно, хоть и не без излишеств вроде сомнительного коридорного-Прилучного. Фильм, может, и не останется в памяти на годы, но однозначно поднимет настроение и отучит пренебрежительно относиться к тем, кто стоит ниже по карьерной лестнице. 

8 из 10