Стив Джобс, в наше время это имя у всех на слуху. Революционер и гений, который навсегда изменил представление о том, какой должна быть техника, простая и удобная для жизни. 

'Главное, чтоб красиво!' - а ведь он прав. По большей части, мало кто смотрит на различные параметры и характеристики, которым напичкано любое новомодное устройство, немаловажно как телефон лежит в твоей руке, как компьютер стоит на твоем столе. Изящные линии, яркие цвета, чем привлекательнее выглядит предмет для нашего глаза, тем сильнее мы хотим иметь его у себя. Джобс понимал это, как никто другой. Внимание к мелочам и сделало его культовой личностью. Безусловно, после просмотра, возникает желание как можно больше узнать о его работе и жизни.

Как мы видим в фильме, гении - странный народ, и за чистую одинокий. Уверенность в своей правоте и нежелание считаться с чужим мнением, вначале, привлекает, заставляет поверить, что один человек, действительно, может изменить мир, но затем, те, кто был ему близок уходят. Годы идут, и все, что остается делать всем этим шишкам, в костюмах, так это просто доверится какому-то батану, собирающему компьютеры в отцовском гараже, который понятия не имеет о том, как нужно вести бизнес, который слепо идет к своей в мечте. Побоялись за свои денежки? Поделом вам. Фильм рассказывает историю отчаянного мечтателя, и ему веришь, ему сочувствуешь. В какой-то степени он становится героем, не считая моментов с его семьей, и скотским отношением к окружающим. Но гении, они такие.

Что до актеров, скажу честно, кроме самого Эштона, не могу никого вспомнить, хотя смотрела фильм буквально пару дней назад. Кутчер сыграл великолепно. Как упоминалось выше, он много работал над этой ролью, и его усилия не пропали даром. Если раньше, он был для меня не более чем подростком, играющим в комедийных картинах(знаю, что у него есть серьезные работы, но не запомнился он мне), то теперь, с уверенностью могу сказать, появилось желание следить за его творчеством. 

Есть и пара минусов, сюжет не раскрыт до конца. Финал оборван. Когда пошли титры, я несколько секунд не могла понять, что происходит, и что, все вот так закончится? Фильм включает в себя череду событий, взлетов и падений Стива Джобса, как его кинули и как он показал всем. Любителям биографий великих людей смотреть однозначно. Тем, кто не унывает на пути к мечте, тоже понравится, хотя можно посмотреть нечто более мотивирующее, чем история компьютерного гения. 

В общем могу сказать, будь Джобс жив, наверняка фильм получился бы немного иным, он умел привнести в любую мелочь нечто особенное, а так, картина получилась весьма стандартной. Но я совершенно не пожалела, потраченных на него средств, оставил хорошее впечатление.

Всем приятного просмотра!

7 из 10