Биографические фильмы - это вообще вещь очень сложная. Особенно фильмы о таких знаменитых людях. Те, кто за них берутся, всегда, конечно, очень рискуют. В большинстве случаев они получают плохие отзывы. И создатели, думаю, это понимают. Люди сравнивают.

Собиралась пойти на 'Джобса', когда он был в кино, но не вышло. Почему? Да не было людей на сеанс. Понимаете, да? То, о чем я говорила в прошлом абзаце. 

Лично я шла на этот фильм, если честно, не от какой-то особой любви к Джобсу. Я хотела увидеть Кутчера. По правде сказать, я о Джобсе толком ничего и не знаю, не могу сказать, что меня это особо интересует. Так что для меня этот фильм остался просто фильмом. Я смотрела его как историю об очень талантливом бизнесмене, не пыталась искать какие-то несостыковки. Просто фильм. И этот фильм мне понравился.

Ну, во-первых, это другой Эштон. То, на что я жаловалась в предыдущей рецензии - отсутствие разнообразия ролей у него. Эта роль несколько иная. Явно его выбрали не только из-за внешнего сходства. Очень эмоционально. Да и другие актеры хороши, хоть и мне не были известны.

Во-вторых, сюжет. Но я даже не знаю, можно ли это отнести к заслугам создателей, раз уж это биографический фильм. Хотя, пожалуй, можно. В фильме не пытались идеализировать образы. Наоборот, постарались показать все недостатки. В принципе, так и делают обычно. Народу не нравятся сказки, давно уже. 

В-третьих, музыкальное сопровождение. Понравилось.

Смотреть его или нет? Все зависит от того, насколько хорошо вы осведомлены в биографии Джобса и вообще Apple. А если вы фанат всего этого дела, вообще не советую. Потому что даже после прочтения книги видишь в фильмах кучу недостатков, что порядком раздражает, а тут уж... Но если вы, как и я, обыкновенный зритель, посмотрите. Просто как фильм. Не привязываясь ни к чему.

Заниматься нужно тем, к чему вы относитесь с энтузиазмом. В противном случае вам никогда не хватит сил, чтобы довести дело до конца.