Одни приходят в эту жизнь, что бы тупо прожить её. Другие, что бы совершать поистине значимые поступки. Можно долго рассуждать, судьба ли это, или же рвение человека в купе с его высочеством случаем. Одно можно сказать точно. Гении приходят на этот свет крайне редко и именно таковым гением и был Стив Джобс. Очевидно, что многие не ценят определенных людей, пока они при жизни. Стоит же им уйти в лучший мир, внимание вокруг персоны сразу же обостряется. Именно этим можно объяснить причину создания данной ленты режиссера Джошуа Майкла Штерна, которая увы не увидела свет при жизни самого Джобса. Судя по всему, сами американцы не шибко хорошо приняли данный фильм. Хоть и стоит признать, что он не так то и плох.

Практически с первых же кадров ленты ощущаешь, что данный фильм очень сильно отдаёт предыдущей работой Джошуа Майкла Штерна с Кевином Костнером в главной роли. Где аналогично практически всё. Будь это обилие ярких и сочных цветовых оттенков, которые словно представляют красочное и переливающееся лого 'яблочной компании' на момент её зарождения, или же атмосфера, которая в полной мере отдаёт достаточно мелодраматичными и пожалуй даже жизненными оттенками. Где находится место как грустным ноткам, так и достаточно позитивным. Можно даже сказать, что данный фильм словно пытается экранизировать само понятие жизни на экране. Получилось это не в полной мере. Местами повествование ленты получилось слишком рванным, но тем не менее, смотреть фильм действительно интересно. Возможно и не сильно, но ровно настолько, что бы охотно досмотреть его до самого конца.

Очевидно, что лавры 'Социальной Сети' Дэвина Финчера не дают покоя многим кинематографистам. Вот и очевидно, что данный фильм во многом пытается быть похожим именно ему. Тем самым, пытаясь рассказать чрезмерно большое количество событий за особо короткий период. Казалось бы, идея не столь плоха. Плохо лишь то, что в большей степени история повествует о многочисленных проблемах связанных с управлением 'яблочной компании' и её создании. Когда как, сама личность Стива Джобса была показана скомкано и рвано. С одной стороны, Джобса демонстрируют настоящим шоуменом, который способен очаровать любого своим ораторским искусством и настоящим гением, который совершил настоящую революцию. С другой же стороны, перед нами абсолютно омерзительная личность, которая за свою жизнь  то вставала на путь исправления, то наоборот.

Фильм словно демонстрирует алчное и циничное правило современности. Когда каждый из нас теряет свою невинность и обрастая чешуей, учится выживать в жизни, где если не ты съешь, то съедят тебя. Создатели ленты не стали раскрывать Джобса таким, какими его видят многим даже по сей день. Настоящим гением, который всего добился сам и с нуля. В чем пожалуй и основная мораль ленты. В том, что если действительно чего то захотеть, действовать и стремится, можно этого добиться и даже пойти дальше. Без каких либо связей, взяток и богатеньких папочек. Нельзя сказать, что перед нами полноценное биографическое полотно о человеке, которого можно уважать за его достижения. Скорее скудно сотканные обрывки его жизни, которые на протяжении всего фильма вызывают как положительные впечатления, так и отрицательные.

Данный фильм стал редкостной возможностью для Эштона Катчера доказать, что он действительно талантливый драматический актер, а не обладатель смазливой внешности на радость представительницам слабого пола и завсегдатай исключительно жанров романтических комедий. Тем более, что визуальная схожесть Катчера с Джобсом в пору его молодости уже дало возможность актеру еще более сильно стереть границы между игрой и реальностью. Видно, что Эштон старается. Да и сыграл казалось бы не плохо. Но вот воспринимать его Джобсом всё же не удалось. Одно можно сказать точно. Исполнение получилось достаточно ярким, что бы превратить фильм в 'театр одного актера'. Где каждый из актеров вроде бы сыграл достаточно не плохо, но запомнится толком всё же не смог.

6 из 10

Джобс: Империя Соблазна - это абсолютно не то биографическое полотно о настоящем гение, которое нам обещали. Кино во многом не идеальное, но так же во многом и достойное. Что бы посмотреть его если и не с удовольствием, то с интересом и для ознакомления с хотя бы ключевыми моментами в жизни человека, который изменил мир раз и навсегда.