Фильм мне понравился. Совсем немного не дотягивает до идеального, зато он «живой», запоминающийся, легкий, приятный, со смыслом. Присутствует драматизм. Основное, на что я обратил внимание:

1. игра актеров и сценарий. Очень удачное сочетание получилось, на мой взгляд. Характеры раскрыть удалось, отдельное «спасибо» за это;

2. сама история. Смотреть интересно, вроде бы все ясно-понятно, но зрителю не дают заскучать. Он (этот зритель) неотрывно следит за увлекательным приключением главного героя в мире бизнеса (и не только), погружается в перипетии человеческих отношений. Начинается же приключение даже не с первого шага, а с осознанного решения начать. Отсюда вопрос: «Так может быть в жизни?» Ответ: «А почему нет? Очень даже. Ну или почти… так»;

3. персонажи. Они получились очень «живые», настоящие. Мне нравятся такие фильмы, отношение к героям которого в процессе просмотра меняется к лучшему. Они раскрываются, как если бы были реальными людьми, их поступки понятны, логичны или нелогичны.

В общем, очень достойный, добротный фильм. Возможно, на один раз, но в памяти он останется.

9 из 10