Рецензия не содержит спойлеров

В первую очередь, люди в основном читают рецензии на те или иные фильмы, чтобы знать и удостоверится в том, что фильм действительно стоит просмотра. Так вот, я с порога могу вам заявить, что фильм «Стажёр» стоит потраченного времени. Более того, он точно должен вам понравится. Только одно условие - такие фильмы нужно смотреть под настроение. Ну, в принципе, я не знаю каким должно быть настроение, чтобы не сесть за комедию. Собственно да, этот фильм смесь комедии и мелодрамы, ну и от себя добавлю, что немного насолили житейской драмы, чтобы кино казалось целостней. И я считаю, это даже хорошо. В картине происходит временный метаморфоз, и сделан он прекрасно. Ну, собственно, о самом фильме, во всех подробностях, так сказать. 

Я долго думал, что же в фильме такого, что меня так притягивало во время просмотра. Отчего так я смеялся. И почему за два часа просмотра я не разу не заскучал. Ответ кроется в очевидном! Он просто добрый. Да, серьезно, он очень добрый. Эта как сказка, только на современный лад. Здесь нет вообще плохих людей. Все такие милые и приветливые. А главный пенсионер (Бен Утакер) просто само олицетворение той самой доброты. Он мудр, он очень компанейский, общительный, всем старается помочь. Да в нём словно нет ни единого изъяна. И это, скажу я вам, очень мило. Раз за разом ты влюбляешься в этого персонажа. Ты ему сопереживаешь, а за его персонажем пристально наблюдаешь, и ввиду его возраста над юмором, связанным с пожилыми, и что они недалёкие, и не такие цивилизованные, как мы, очень сильно смеешься. Просто это всё так жизненно. И может кто-то думает, что таких людей как Бен Уитакер нет, он ошибается. На земле хоть и немного, но есть подобные кроткие люди, и они нас окружают. Знайте, мир не только из зла состоит. В фильме царит уютная и тёплая атмосфера. Если бы не одна малюсенькая сцена, фильм легко можно было отнести к семейным, какие, собственно, говоря и нужно смотреть вместе с родными или друзьями. Эта сцена неловко вписывается в весь фильм, но особо не запоминается и на просмотр отрицательно не влияет. 

Конечно же, фильм не был бы таким хорошим без главных звезд этого творения. Тут у нас старый, но все же такой прекрасный ДеНиро, красивая и обворожительная Энн Хэтэуэй. Они сделали фильм еще лучше. Преобладает, конечно, ДеНиро, но и Хэтэуэй не отстаёт. Серьезно, на нее любуйся-любуйся, всё равно не налюбуешься. Каждый раз меняя одежду она демонстрирует себя во всей красе, и каждый кадр с ней прекрасен. Как и её персонаж - трудоголик, семьянин. И самое интересное — человек, обеспечивающий свою семью. Её муж, как было сказано в фильме — домашний папа (домохозяин). Да, это здорово. 

Следующим критерием по которому я назвал фильм отличным является юмор. Знаете, когда вышел трейлер этой 'темной лошадки', я не верил в потенциал, и даже актёры которые на главных ролях не сулили успех. Я все к тому, что сейчас пошлых и тупых комедии развелось неимоверное количество, в которых все чаще и чаще стали сниматься актеры высшего сорта. И сейчас наличие хороших звезд в фильме, не говорит, собственно, не о чем. Взять к примеру когда-то хорошего актера Николаса Кейджа, который сейчас снимается в таком низкопробном трэше, что вызывает полное недоумение. Поговорим о юморе. Он отличный, здесь нет тупых гэгов, каких-то неуместных скетчей или же просто пошлого глупого юмора. Здесь юмор самопроизвольный и очень жизненный. Над каждой сценой можно посмеяться, над персонажами, над их решениями, ну, и конечно же, диалогами. Здесь вы не увидите высокопарные речи, которые так решительно произносит главный герой. Честно, от такого уже просто тошнит. Диалоги же здесь забавные и смешные, бытовые и взятые из жизни.

Далее, хочется подчеркнуть индивидуальность данного фильма, ненавязчивость и легкость сюжета. Он попросту интересный и притягательный. От экрана не оторваться, как не пытайся, повествование идёт плавно. Здесь нет нудных и скучных моментов с каким-нибудь поучительным трёпом, как это принято делать в фильмах. И за это хочется выразить уважение режиссёру картины. Как же прекрасно, что даже сейчас некоторые личности могут создать что-то по настоящему доброе, кино с уютной атмосферой, которое ещё и претендует на комедийную принадлежность, и благополучно справляется с этим. И теперь, исходя из комедий, что я видел в 2015 году, этот фильм я могу смело объявить лучшим в этом жанре. Это не сложный и простенький фильм, где всё сведено, в основном, к положительному и хорошему результату. С уютной атмосферой, прекрасными и милыми актерами. В конце-то концов, иногда этого так хочется!