В общественности бытует мнение, что любое творение, выходящее из-под руки Уве Болла - это либо лютый треш, либо ужасная экранизация одноимённых видео игр. От части данное мнение верно, но лишь от части. В этом фильме, вопреки самому себе, Уве Болл постарался на славу. 

В семье простого американца — Джима Баксфорта наступает тяжёлая пора, что становится мотивацией для борьбы против капиталистической системы - виновницы его проблемы. 

Сама идея вовсе не нова, но Боллу удалось обыграть её в по-новому. В жанре борьбы человека против системы, считаю этот фильм одним из лучших. Болл активно давит на чувства, вызывая сострадания к главному герою.

Учтя ошибки прошлого, изменив концепцию и наделив фильм драматизмом, мы можем лицезреть одно из лучших творений Уве Болла. До этого он уже пытался воплотить свои замыслы в таком фильме как 'Ярость', но потерпел крах.

Актёрский состав на этот раз подобран чуть ли не идеально. Начиная от главного героя, заканчивая мимолётным второстепенным персонажем - все стараются на славу.

Хоть сюжет фильма и наивен до невозможности, это не портит отношения к фильму.

Побольше бы таких фильмов от Уве. Отзывы критиков, по обыденности, шаблонны, в отношениях к Уве Боллу. Многие уже просто оценивают его фильмы предвзято. Рекомендую фильм к просмотру всем, кому дозволяет рейтинг PG.

8 из 10