Всем привет!

Я увлекаюсь спортом и его историей, но к хоккею был как-то равнодушен.

Немножко изменил мое восприятие хоккея этот мини-сериал.

Просмотрел на одном дыхании! Есть правда маленькие недочеты, которые мне не понравились и возможно снимался на скорую руку.

Но в целом впечатления от картины положительные.

Было интересно узнать о противостоянии Тарасова и Боброва, о игре с канадскими профи, о том как все сов. правительство увлекалось хоккеем.

Фильм патриотичный, про настоящих мужчин, про две философии(Бобров авантюрист и Тарасов стратег).Советую смотреть всем, а особенно молодым спортсменам.

И гордится нашей общей советской историей и славой нашего советского хоккея.