Франция известна своим кинематографом. Французские картины, очень часто, отличаются хорошей игрой актёров, музыкой и, каким - то особым духом. Я бы даже сказал, что сделаны, они с душой. 'Команда мечты' не стала для меня исключением.

 О чём повествует картина? Она рассказывает зрителю историю старых футболистов, которые, давно забросили спортивную карьеру. Жизнь их изрядно потрепала. На каждом оставила отметину. У кого - то, возникли серьёзные проблемы со здоровьем. Кто - то, связался с алкоголем. Кто - то, не совсем дружит с головой. Однако, их снова объединяет общее дело. Они снова собираются вместе, чтобы выйти на поле. Стоит отметить, что данное кино, вышло жизненным, в меру эмоциональным и азартным. Хотите драматизма и проблем семейных? Получите, пожалуйста. Хотите посмотреть на то, как взрослые дядьки играют в футбол. Этого в фильме достаточно. К тому же, дополняет положительные впечатления хорошая гамма пейзажей. Мне понравилось. Фильм интересно смотреть. За героев хочется переживать. Есть, где улыбнуться. С музыкальным сопровождением тоже порядок. И пусть, мелодия из 'Падения чёрного ястреба', не совсем подходит к месту. Но, на эмоции давит. Игра актёров убедительная. Не стану писать о каждом. Отлично сыграл Хосе Гарсия. Ярко смотрелся Джои Старр. Запомнился Омар Си. Правда, последнему, досталось не так много экранного времени. Впрочем, белоснежная улыбка бросается в глаза. Харизма заметна. Остальные тоже справились. Каждый, сделал своего героя колоритным. Хорошо смотрелись в кадре женщины - актёры, которых, тоже подобрали хорошо.

 Думаю, фильм имеет полное право на то, чтобы его посмотреть. Отличный вариант для вечернего просмотра на досуге. Поучительный, забавный и такой человечный фильм. Всем приятного просмотра. И, искренне желаю вам побед во всех своих делах.

 7 из 10