Фильм выше всех похвал. Его нет смысла описывать - только смотреть. История сложная и неоднозначная, как сама жизнь. О том, как человек платит за чужие грехи, как он падает и снова поднимается, чтобы стать еще сильнее. И о том, что настоящая любовь (во всех смыслах этого слова) способна победить отчуждение и перевесить жестокость окружающих. 

Каждый персонаж получился убедительным и 'объемным' - от главной героини до девочки Маши, которая от своей ненужности пускается во все тяжкие, повторяя сценарий жизни своей матери. 

Несмотря на мрачную канву фильма, он вселяет надежду. На сотню тех, кто уже поднял камни, чтобы тебя забить, может найтись один человек, который не побоится выступить против них и за тебя. И ради этого стоит жить.