Кино о любви. Просто хорошее кино. Не стану описывать сюжет и характеризовать героев. Главным после просмотра этого фильма, и это наиболее ценно для меня в искусстве кино, остается эмоция.  Поэтому трудно сейчас взять и заковать ее в какую-то анализаторскую форму.

Тем не менее, несколько «сухих слов».

Авторы, возможно, несколько утрировали беспросветность нашей действительности и попытались объединить судьбы слишком многих персонажей в один клубок, так что возникает ощущение «нарошности» всего затеянного. Особенно это чувствуется в первой половине фильма. Но к концу думаешь совсем о другом. 

Основная мысль, вынесенная мною после просмотра – как же мы все-таки жестоки и скоры в минуту скорби на то, чтобы обвинить во всем «нашего» Бога. Но ведь мы рождены  со свободной волей и в том, что кто-то становится убийцей, Бог не виноват. Люди сами делают свой выбор. 

Что сделают с нами наши страдания? Вот в чем вопрос. Решаем только мы. И в этом, наверное, наша борьба, наша война и в конце концов, истина. Ибо ты Человек лишь тогда, когда вопреки всему тому горю, без которого увы невозможна жизнь наша, принимаешь долю свою человеческую со всем, что бы ни выпало на нее, не переставая при этом верить и любить.