Давно посмотрела этот фильм, и он произвел на меня самое сильное впечатление. Как ужастик я его не рассматривала, у меня не возникало страха во время просмотра. А вот драматическая сторона просто потрясла. Такие знакомые характеры, и до того тяжёлая жизнь девочек становиться адом-заражение, делающее Джинджер ещё упрямее.

Моменты драматизма сестёр просто пробивают слёзы. Столько навалилось на девочек:взросление, мать-психопатка, отец, которого они не интересуют, ненависть других детей, первая любовь, попытки доказать свою независимость.

Жалко было всех персонажей, но особенно Джинджер и Бриджит. Хорошая актёрская игра, для Эмили Перкинс и Катрин Изабель-эти роли наверное стали 'Главными'. Продолжение мне не особо понравилось, первый фильм гораздо ярче и интереснее остальных.

Музыка в фильме будто добавляет масло в огонь. Так и хочется плакать. Начальные титры также берут над эмоциями верх. Не могу ни сказать-когда в моей подростковой жизни появляются проблемы, я пересматриваю 'Сестру Оборотня',и как-то легче становиться. Этот фильм учит жить 'Своим умом'.

10 из 10