Помню, мне было лет 11 когда я случайно включил телевизор поздно вечером и увидел 'Ginger Snaps'. На самом деле тогда он меня очень сильно напугал и все эти сцены с кровью выглядели для меня очень реалистично, но именно после него мне начали нравиться фильмы ужасов. К сожалению я тогда не знал названия и не мог его найти еще много лет.

И вот, пришло время и я его нашел. Сразу пересмотрел все три части и могу с уверенностью сказать что эта трилогия достойна внимания всем ценителям жанра.

Сюжет фильма на первый взгляд очень банальный, да если посмотреть на кассовые сборы то кажется что фильм не достоин внимания, но это не так. В 'Ginger Snaps' больше внимания уделяется не самому оборотные, на самом деле он там появляется очень редко, а эмоциям и отношениях главных персонажей.

Фильм снят очень реалистино и атмосферно. Он затягивает и невозможно оторваться от экрана. Все действия главных героев не вызывает удивления (как это бывает в других фильмах ужасов). Очень интересны все персонажи, им хочется верить, особенно это касается Бриджитт которую сыграла Кэтрин Изабель. Также можно выделить Крис Лемке.

Невозможно не отметить саундтрек, он играет не малую роль в фильмах такого жанра.

Возможно на мою оценку повлияло впечатление из детства и если бы я сейчас посмотрел этот фильм в первый раз то эта оценка может бы изменилась в не лучшую сторону... Но даже учитывая это, 'Оборотень', как бы ни банально звучала это название, является одним из лучшим в своем жанре.

10 из 10