Если бы оглянулся на прежние работы режиссера Скотта Чарльза Стюарта, то вряд ли бы взялся смотреть фильм «Мрачные небеса». Но о случившемся должен признать не сожалею, да, картина балуется множеством шаблонов жанра, но назвать ее отвратительной почему-то язык не поворачивается.

Ближе всего данной картине подходит жанр фантастического триллера, хотя авторы пытаются заигрывать со зрителем жанром хоррора, думаю, сама тематика оккупации нашей голубой планеты пришельцами вряд ли ассоциируется с ужастиком. Тем не менее, есть дом, в нем живет семья, и начинают происходить странные вещи, только на этот раз в гости пожаловали не потусторонние силы и не мертвые детки, а неожиданные гости из космоса.

После просмотра ощущается сожаление, что данному фильму не дали сказать больше, чем хотел бы услышать зритель. Режиссер еще не в том статусе, чтобы сравнивать свою работу хотя бы с творениями М. Найт Шьямаллана или Спилберга к примеру. А желание изобразить оригинальную концовку в фильме выразилось в том, что у фильма просто-напросто ее нет вообще.

Тем не менее, фантастический триллер «Мрачные небеса» атмосферное кино, а иногда хорошая атмосфера в таком жанре является, чуть ли не основным ее элементом. Считаю, что авторам фильма за довольно-таки скромные по меркам Голливуда и жанра деньги сумели снять неплохое разовое зрелище, которое вряд ли вносит себя в лидеры тематики вторжение инопланетян, однако дает возможность зрителю и поклоннику данного направления утомить голод хоть на некоторое время.

6 из 10