Рассадник мудрости - Википедия - клевещет, что Альфред Дрейфус не пользовался симпатией товарищей. Слово 'зануда' в приличном обществе произносить не принято, вместо него обычно применяется эвфемизм 'сухой характер', но по-моему, это самое мягкое, что можно сказать про человека, который допытывается у преподавателя, не занижена ли его оценка из-за националистических предрассудков. В военном училище, не в Высшей, так её, Школе Экономики! Нет не Дрейфус, и не интеллигент Золя (сыгравший в этой истории роль банального 'сливного бачка') становятся героями фильма Романа нашего Полански.

Мари-Жорж Пикар, любитель сомнительных шуточек и чужих жён, не интеллектуал, почти что поручик Ржевский, солдафон, одним словом, который, казалось бы, должен костью прочувствовать армейскую солидарность, 'высшие интересы', требующие, чтобы Дрейфус тихо сгнил в тюрьме. Тем более что и Пикару Дрейфус явно не симпатичен (чего последний, судя по сцене в финале, совершенно не понимает). Так почему же служака Пикар, нарушая корпоративную этику, идёт к неполживцу Золя? Будь автором Грэм Грин или ле Карре, они бы стали раскручивать конспирологическую теорию об игре разведок и контрразведок, но Полански - не ле Карре, для него человеческая жизнь - не шахматная партия, где все ходы подчиняются безупречной логике. Человек всегда сложнее и нелогичнее, даже если он 'старый солдат, и не знает слов любви'. Точно такой же солдат, только более молодой и прямолинейный, Володя Шарапов, только что пришедший с фронта на работу в Московский Уголовный Розыск ничуть не смущается перспективой привести связного бандитов в МУР 'и поговорить с ним' (может быть даже, с применением 'особых' методов допроса, которым его обучили в батальонной разведке) - и он же порицает идею подбросить улику профессиональному преступнику, к тому же явно виновному. Потому что 'тогда будет не закон, а кистень', потому что ложь - это всё-таки нехорошо, даже если она необходима 'для пользы дела'. Максима, которую часто забывают идейные наследники как Жоржа Пикара, так и Эмиля Золя.

9 из 10