Вы ещё не верите? Тогда пришельцы идут к вам

На самом деле, сейчас очень мало хороших 'саспенс-муви'. И если хорроры со слэшерами берут хотя-бы количеством, то вот снимать фильмы в стиле, как завещал дедушка Хичкок, никто не хочет. Хотя правильнее сказать, просто не умеют. 

 На моей памяти за последние несколько лет, было создано всего лишь два, достойных фильмов в жанре саспенс. Один из них 'Астрал', другой 'Синистер'. А вот третий фильм, это как раз тот, на который пишется отзыв. 

 Фильм режиссёра Скотта Чарльза Стюарта 'Мрачные небеса', является наглядным примером, или даже пособием, как надо снимать настоящие ужастики. При просмотре которых: будет захватывать дух, учащаться дыхание, истребляться попкорн, опустошаться пиво и пропадать сон на ближайшую ночь. Ну, а если серьёзно, фильм действительно снят очень качественно. Видна рука режиссёра, камера оператора и вложения продюсеров. Причём довольно-таки скромные, не только по голливудским меркам, но даже по нашим. А учитывая это, хочется похвалить создателей этого фильма, которые в наш век кинематографа, могут прекрасно работать в своём жанре и выпускать в свет достойные киноленты.

 Не буду спорить, фильм вобрал в себя многие штампы и клише, характерные для ужастиков. Это и пресловутые одержимые дома, камеры фиксирующие паранормальные явления, персонажи которые до последнего кадра, не верят в происходящее, ну и прочее. И единственное что в корне, будет его разнить от подобных фильмов, это тематика 'пришельцев'. Фильмов про пришельцев и прочих гостей с других планет и галактик, на самом деле достаточно. Но редко, когда от фильмов с этой тематикой, испытываешь страх. Здесь же он есть. Причём здесь, страх граничит с неподдельным зрительским интересом.

 Очень интересно, я бы даже сказал самобытно, показано влияние 'серых' пришельцев на сознание и поведение героев фильма. Также в довесок ко всему, зритель как и в 'Астрале' и 'Синистере', получит свою идейную, финальную развязку.

 Режиссёр картины справился со своей задачей, поставив весьма знатный фильм ужасов, по своему же сценарию. А сценарист и режиссёр в одном флаконе, всегда влияет на фильм, только в положительную сторону. Просто проще работать по тому, что ты сам создал и написал. Кстати актёрские работы в этом фильме, у меня тоже не вызывают каких-либо особых нареканий.

P.S. Вот таких  ужастиков, надо выпускать больше. Но они словно 'день рождения', только раз в году.

8,5 из 10