Этого фильма я с нетерпением  ждал  на протяжении целого месяца. Сложно сказать, сколько раз я пересмотрел трейлеры, тв-ролики, интервью с актерами, различные открытия фильма на фестивалях. Перечитывая мнения критиков, я понимал, что Окулус явно отличается от массы фильмов в своем жанре и, конечно же, решил самостоятельно в этом убедиться. 

Прежде всего стоит отметить относительную банальность сюжета и одновременную оригинальность подхода режиссера к данной картине. Ведь, по сути,  мы уже не раз видели истории про населенные призраками объекты, будь то зеркало, шкатулка или дом, в этом плане удивить зрителя однозначно нечем. Сюжеты про постепенно сходящих с ума людей также не новы, задумки про людские страхи наблюдаются в десятках фильмов. Однако исключительностью Окулуса  является повествование о сестре с братом, которые проходят через все события вместе. Огромное внимание здесь уделяется героям, их характерам, поступкам. В ужастиках редко можно заметить, когда отношение к персонажам ценится больше, чем наличие в фильме внезапных, пугающих моментов. Прописанные с большим вниманием диалоги, исполненные безупречной игрой актеров, сразу обращают на себя внимание зрителя, который пошел в кино не только чтобы испугаться. 

Отдельно нужно сказать про то, какими образом перед нами разворачивается сама история. В Окулусе реальность, разбавленная сбивающими с толку иллюзиями, переплетается с событиями прошлых лет. Все это представлено в непрерывном действии, от которого невозможно оторваться. Может быть, оно не столь сильно устрашает, но держит в напряжении до самого конца шокирующими выходками таинственного зеркала и бесконечными переключениями между прошлым и настоящим. 

Фильм оставляет массу вопросов, но, посмотрев Окулус во второй раз, я убедился, что сценарий прописан с огромной детальностью, многие, как казалось мне после первого просмотра, не совсем логичные поступки, в действительности имеют объяснение. Безусловно, есть и вопросы, на которых ответов не дается, в частности, не говорится про саму сущность зеркала, откуда оно появилось, но это делает его чем-то большим, нежели просто предметом, собирающим души людей. Остается множество и других моментов, над которыми можно поразмышлять. Например, что же может сделать человек, если кто-то или что-то, воздействуя на органы чувств, хочет убедить его в несуществующих вещах? Насколько легко могут разрушиться отношения между самыми близкими людьми,  когда некая сила воздействует на их сознание? Каким образом можно оказать сопротивление, и можно ли вообще? Не сомневайтесь, герои предпримут все, чтобы спастись от влияния стеклянных глаз, наблюдающих за ними по ту сторону зеркальной поверхности. 

Кстати говоря, это тот редкий случай, когда постер, английская и русская версия слогана и стихов в тизере полностью соответствуют сюжету, а где-то и дополняют его, наводя зрителей на верный ход мыслей, за что стоит поблагодарить как создателей, так и русских переводчиков.

Окулус – один из глубочайших, детально продуманных фильмов с захватывающим сюжетом и прекрасным исполнением. Тем не менее, возможно было бы более полно раскрыть идею со страхами, которое зеркало претворяет в жизнь людей, но режиссер, насколько я понял, решил остановиться более подробно не на самом мистическом объекте, представляющем смертельную опасность, искажая восприятие людей, а на героях и, в частности, их истории. Это, без сомнения, один из лучших фильмов ужасов, который заслуживает внимание как любителей данного жанра, так и людей, которые просто любят качественное кино.

9 из 10