Музыка впечатляет, развитие сюжета держит в напряжении (несколько раз кровь отливала от головы и перехватывало дыхание), работа оператора (планы сверху Зеркала, момент объятия матерью-отражением своей дочери, когда и руки материнские протягиваются из зеркала, и блики Зеркальной поверхности... просто жуть какая-то (собственно, Зеркало в фильме как отдельный персонаж со всем своим демоническим наполнением). Нет, определённо, не жаль нисколько времени, которое ушло на просмотр фильма. Интересные ощущения, связанные с параллельными мирами, искривлениями пространственно-временных коридоров (сильные сюжетные моменты, на мой взгляд). Вспомнилась почему-то во время просмотра триллера работа Ричарда и Лесли Бах 'Иллюзии', которую когда-то прочёл...Конец неизбежен как фатум для одного из главных героев, получается, дважды угодившего в места для исправления преступивших черту закона (жаль, конечно, но неужели и в жизни так бывает: как ни пытаешься свернуть с неправильного, как тебе кажется, пути, ан нет - всё одно, Судьба, понимаешь ли...). Игра главной героини (подросшей дочери родителей) привлекает своей чётко выдержанной картиной изменения сознания: переход от мстительной абсолютно уверенной в себе и хладнокровной девушки к сомневающейся во всём происходящем вокруг неё несостоявшейся невесты... Но, повторюсь, фильм очень хороший, на мой взгляд, стоящий!