Признаю, очень надеялся пойти на совершенно иной фильм 'Первый мститель: Другая волна', но не успев на сеанс, пошел на первый попавшийся, и этим, первым попавшимся оказалось  как раз-таки сие творение 'Окулус'. 'Окулус' изначально позиционировал себя как 'очень страшный фильм ужасов'. Большое количества хоррора, страха, ресчлененки, крови и подобного примечалось в трейлере и  рекламе. Но, на деле оказалось не совсем так. Разберу все по подробнее...

 Сюжет 'Окулуса' весьма нелегок для восприятия, уже с первых 5-10 минут фильма. Перед нами молодой человек, по имени Тим, он находится (видимо) в психиатрической больнице. Параллельно, перед нами другая картина: сестра Тима, Кэлли покупает на аукционе очень странно зеркало. В последствии, сестра приезжает за братом вместе с зеркалом, они переезжают в дом родителей, вешают зеркало на стену и тут начинается...Оказывается зеркало, не совсем зеркало, оно обладает невероятными способностями, которые повлекли смерть родителей Тима и Кэлли, и многих других обладателей этого 'исчадья ада'. Перед нами как раз таки детально проходит пересказ каждого из обладателей зеркала и что именно с ними произошло. Кэлли решает узнать тайну смерти своих близких, и легкое помутнение рассудка Тима из-за этого 'странного' зеркала...

 В целом, сюжет 'Окулуса' очень схож и подобен со многими ужастиками, вышедшим за долго до... Например, диология 'Зеркала', 'Остров проклятых'...Но у 'Окулус' есть и свой изюм. По мне, так это вполне достойная картина, на фоне последних кошмаров которые вышли недавно. Действительно, есть цепляющие сцены, интересные и заинтриговавшие лично меня, повороты, флешбеки невероятно украшают этот фильм, даря ему таинственность и недосказанность фильму, особенно его концовку...Правда, есть и свои минусы, не раскрытие характеров главных героев, слишком быстрый темп развития сюжета, но... ведь это ужастик, а смысл любого ужастика - напугать, ошарашить, удивить, привлечь зрителя, и 'Окулусу' это как ни странно удалось. 

7 из 10