В последнее время мне очень полюбились фильмы подобного рода. Этакие добрые мелодрамы о том, как мужчина и женщина знакомятся, начинают общаться и изначально ни у того ни у другой нет в планах флиртовать и завязывать романтические отношения с новым приятелем, а в итоге все получается, как в сказке - в какой-то момент они влюбляются друг в друга и начинается сладкая 'песня'.

Фильм 'Как влюбиться', по моему мнению, имеет достаточно оригинальный сюжет. Скромный мужчина за 30 - Гарольд Вайт совершенно не умеющий общаться с девушками, решается на отчаянный шаг - обратиться к любовному тренеру. Безусловно, удовольствие это не из дешевых, поэтому он предпочитает отложить занятия. А тут откуда ни возьмись в его жизни появляется бывшая одноклассница Энни, которая невероятно случайным образом перевстречалась с десятком молодых людей и теперь знает все о тонкостях отношений. Безусловно, Энни на тот момент ищет работу и не знает куда податься, а тут такая возможность! Пару звонокв и встреч, и вот Энни - тренер Гарольда по отношениям. Дальше, я думаю, Вам стоит самим посмотреть на их 8 пройденных уроков и то, что из этого вышло.

Думаю, что мораль фильма состоит в том, что мы не должны судить книгу по обложке и влюбляться в придуманный нами образ человека. Сначала следует узнать его как можно лучше, а потом уже строить серьезные отношения. Вы поймете, о чем я говорю, когда посмотрите; ) И еще: не стоит тратить и проводить время с человеком, который полностью не разделяет Ваши интересы, и при этом старается переманить Вас к своим. В истинно любящей паре партнеры всегда будут поддерживать друг друга и принимать любимого человека таким, какой он есть.

Фильм очень приятный, идеально подходит к просмотру молодым девушкам, влюбленным парам и подругам.

10 из 10