Очень колоритный и жизненный фильм, заставляющий всерьез задуматься о доверии по отношению к окружающим тебя людям, об искренности и её ценности, о чести и достоинстве. Он определенно побуждает заняться переосмыслением этих понятий.

На примере главного героя мы видим, как ломается вера в людей, вера в чистую и подлинную любовь, как стирается грань понятий добро и зло.

Фильм так же дает несколько полезных уроков: во-первых, нельзя всецело доверять и открываться посторонним, впуская кого- то в свою жизнь, в сердце, всегда нужно быть на стороже - ибо невозможно никогда на сто процентов предугадать чем все может обернуться; во- вторых, у каждого из нас есть те, кто прошел с нами продолжительную часть нашего жизненного пути, кто был проверен огнем, водой и медными трубами, так вот, это и есть те люди, благодаря которым не иссякает до конца вера в искренность и верность. Дай Боже каждому из вас не быть обделенным этой привилегией возможности полной откровенности с близким человеком, по крайней мере, уверенности в его преданности и честности.

Игра актеров безупречна. До конца верила в чистоту и невинность 'Клэр'. Джеффри Раш подлинно изобразил все оттенки радости и боли Олдмана. Джим Стрёрджесс был убедителен в роли 'лучшего друга'.

За то, что не превратили Лучшее предложение в избитую и слащавую мелодраму с предсказуемым финалом: 

10 из 10