В фильме показана опасность загрязнения земли, воздуха и воды отходами и влияние этого загрязнения на пищевую цепочку и окружающую среду. Это глобальный, важнейший для человечества цикл. Но увы, мы его будто не замечаем, проходим мимо бомбы замедленного действия. Авторы фильма решили изучить эту 'бомбу' от Исландии до Индонезии. Среди специалистов по 'бомбе' ученые, политики и простые люди, чье здоровье и образ жизни пострадали от проблемы загрязнения окружающей среды отходами. 

С точки зрения визуального и эмоционального восприятия лента, связывающая истории из жизни и политические «тревожные звонки», представляется одновременно ужасной и прекрасной. Но завершается она посланием надежды. Фильм показывает, что опасности можно избежать с помощью развития долгосрочных проектов, которые помогут создать больше рабочих мест в области переработки отходов.

Обязательно рекомендую к просмотру этот кинофильм, где показаны уникальные и удивительные факты, касающиеся серьёзной угрозы нашему здоровью.

10 из 10 