Признаюсь честно. Сериалы на отечественном ТВ смотрю редко. Телевизор для меня - это исключительно футбольные трансляции. Но тут совсем другая история. Третьего дня главный излучатель страны показал многосерийный фильм «Пётр Лещенко. Всё, что было…».

Сюжет построен вокруг биографии известного певца советской России Петра Лещенко. Его цыганские романсы, народные песни и конечно чарующий тембр голоса навсегда вошли в историю отечественной эстрады времён революций и двух мировых войн.

В его жизни было много городов. Кишинёв, Одесса и конечно Бухарест. По такому незатейливому маршруту и развивалась трагическая судьба кумира граммофонной эпохи. В его жизни было много женщин. Любовь струилась, словно шампанское из встряхнутой бутылки. Многие его связи были иностранного происхождения. Но только бывшая Одесситка Вера Белоусова стала его настоящей музой.

Разгульная жизнь. Сценический успех. И тут одна за другой война, революция и появление Гитлера в жизни всего мирового сообщества. На этом  фоне Пётр Константинович продолжает выступать, вызывая зависть, насмешки и неприкрытую ненависть. Он не шёл на поводу у власти. Не подчинялся общим правилам. По сути, Лещенко оставался любимым соловьём в одной большой клетке. Имя ей СССР.

Образ певца виртуозно воплотил Константин Хабенский. Здесь впору говорить об идеальном попадании в образ разбитного шансонье.  Юного Лещенко сыграл Иван Стебунов. И здесь отличное попадание. Актёрский состав был подобран настолько верно, что смотреть на происходящее можно бесконечно.

Фильм наполнен песнями из репертуара Петра Лещенко. Создатели уделили основное внимание именно творчеству артиста. По сути, перед нами раскрывается психология артиста первой половины двадцатого века. Несмотря на всю скорбность, эта эпоха больших романтиков и великих артистов. 

Пожалуй, здесь к образу кровавой советской КГБэшной мразоты нет вопросов. Артист был арестован. Его пытали. Заставляли отказаться от его молодой супруги. Причина проста. Она отказалась в годы войны от советского паспорта. Такое в СССР не прощалось никому. Лещенко не сдался и был казнён в румынской тюрьме. До сих пор место его захоронения, причина смерти остаются под грифом секретно. 

В целом получился отличный биографический байопик. Трагедия большого артиста раскрыта на фоне несовершенства советской системы. Отмечу, что производством фильма занималась Россия и Украина. В 2013 году премьера состоялась на украинском телеканале Iнтер. В 2017 году его показали на первом канале. 

К просмотру обязательно 