'Мусор' нельзя назвать развлекательным фильмом для тихого субботнего вечера. Мне он испортил три вечера. На четвертый я просто стала искать домашние компостеры для переработки органических отходов. И еще он ставит неплохой вопрос.

Фильм достаточно наглядно демонстрирует всю катастрофичность нашего положения (уж куда хуже, - скоро размножаться не сможем). Когда-то такие же соображения сподвигли меня на раздельный сбор мусора, чем я и поныне занимаюсь, аккуратно разделяя тетрапаки и бумагу. Но этот фильм поставил под подозрение вообще все, что меня окружает. Еду, воду, шампуни, ватные палочки, губки, детские игрушки и пр. Я оглядывалась и видела вокруг себя людей, зараженных диоксином, у них прямо сейчас гибнет иммунная и гормональная системы, и они совершенно не переживают по этому поводу. Дети, играющие на площадке, представлялись мне ходячими скелетами, с которых сваливаются куски мяса, гниющие, но не разлагающиеся опять же из-за диоксина. И вдруг это всё мне что-то напомнило. А именно, всевозможные теории заговора. Люди, верящие в мировой заговор, везде видят агентов, диверсантов, шпионов. Почему нам плохо живется, спрашивается в «Мусоре»? Потому что пластик отравляет нашу жизнь. Кто виноват, что в магазинах сыр только «Российский»? Ясень пень, американцы. Единственное отличие теорий заговора от ужаса экологической катастрофы состоит в том, что катастрофа реальна, а заговоры нет. Но сила воздействия на умы у них точно такая же, как знание о неисчерпаемых горах мусора. И тут-то основной для меня вопрос: как так получается, что мифическое так же действительно, как и реальное? Ответов существует множество, вдаваться во все долго, но видеть силу мифа поучительно и поразительно.