Очень многие мои товарищи советовали мне посмотреть эту картину, называя её одной из лучших картин последних лет. Честно говоря, я немного скептически относился к этому фильму - слишком уж много положительных отзывов о нем я слышал.

Сказать, что мне понравился этот фильм-значит ничего не сказать. Это действительно безумно интересное и приятное кино, которое затягивает зрителя чуть ли не с первых минут. Весь фильм - это длинная загадка, которую зрителю, вместе с главным героем, приходится разгадывать, а разгадывать её по истине интересно. Главный герой, которого замечательно играет Джеффри Раш (после просмотра фильма и внутренней рефлексии создалось впечатление, что этот актер абсолютно точно подходит под этот образ), очень занимательный персонаж. Он, несмотря на проявление в начале фильма своего скверного характера, как-то особенно располагает к себе. Этим персонажем увлекаешься.

Что же рассказывает нам это кино? Безусловно, это интереснейший запутанный сюжет, который в финале раскрывается так, что остается ощущение будто на тебя только что вылили ушат с ледяной водой. Клубок, который некогда был запутан и вот вроде бы превращается в ровную длинную нить, вдруг резко сворачивается снова, а потом вновь растягивается, но уже совсем иначе. Прекрасные ощущения.

Но, о чем же этот фильм? О доверии? О жадности? А может быть это по-своему детективный сюжет с применением замечательной аферы? О подделки жизни? Нет. Конечно же, эта картина, в первую очередь, о любви. О цене, которую готов заплатить человек даже не за саму любовь, а только лишь за возможность полюбить. Это кино о прощении. Настоящем прощении, о том, что простить может только настоящая любовь. О той безумной, в этом случае совершенно ненормальной надежде даже тогда, когда надежде этой, кажется, даже и взяться неоткуда.