Безусловно это кино для любителей тонкого, но не прозрачного, психологического фильма. И кино самой высшей пробы и категории. Быть может лет через двадцать я его и позабуду, разумеется если проживу эти двадцать лет, но в ближайшее десятилетие оно с большей долей вероятности не сотрётся из моей памяти. Постараюсь объяснить, так сказать приоткрыть причины, столь сильного впечатления после просмотра данной картины.

 Это всего лишь мой второй фильм с участием Джеффри Раша. Нетрудно догадаться какой был первым. Но если всё-таки вы не догадались, то фильм тот назывался «Король говорит» и не сантимом меньше в сторону названия. Что и сказать фильм «Король говорит» классный во всех смыслах и отношениях и роль личного логопеда короля Джеффри Рашу удалась на славу. Но штука вся в том, что «Лучшее предложение» мне понравился больше. И одной из причин является его тайна и загадка. Не секрет ведь, что когда мы попадаем в музей или на выставку, или просто любуемся полотнами великих мастеров прошлого, нам зачастую неподвластна загадка той или иной картины, даже казалось бы на первый взгляд очень простой и доступной. Так случилось со мной и с фильмом «Лучшее предложение».С первых кадров режиссёр явно заманивает нас в свою ловушку и делает это настолько ловко и изящно, как те костюмы и перчатки, которые носит главный герой фильма. Пожалуй поистине может сравниться только с картиной «Песня Ланча».А это, по крайней мере для меня, дорогого стоит. И даже чуточку дороже.

Облик главного героя аукциониста Вёрджела слеплен не хуже скульптур Кановы, поверьте. Нет такого штриха, такой мелочи и малюсенькой детальки, за которую можно было бы придраться и что-то предъявить режиссёру фильма. Просто нет и всё.Что нам это даёт ? А даёт нам это вот что: облик героя и его характер приоткрывает двери прежде всего на его духовный мир или на его духовную сущность, если хотите. Но не следует забывать, что параллельно с этим разворачивается и своего рода и сама сюжетная линия, которая ни много, ни мало, достойна уважения. Правда достойна. Сказать, что к середине фильма он держит в напряжении, значит ничего не промолвить по этому поводу. Он не держит, он захватывает и как «Летучий голландец» несёт тебя по волнам этого сверхдрамматического действа и таинства. А на десерт - концовка!Такая, которая и нужна, которая и будет самой правильной и понятной.

Итог: завораживающий своим психологизмом и внешней подачей фильм. Картина на все времена и для всех поколений. Смотреть и учиться. Прививать себе вкус к прекрасному, но без фанатизма, а иначе...

10 из 10