Я невольно делю фильмы Джузеппе Торнаторе на 'золотые' и 'серебряные' — и по колориту, и по настроению. Золотыми являются все фильмы, посвященные Сицилии середины века — любимому краю Торнаторе, его Земле Обетованной: 'Новый кинотеатр 'Парадизо', 'Малена', 'Баария', 'Фабрика звезд'. Серебряными, печальными и холодными по колориту, оказываются его путешествия в другие миры: 'Незнакомка', 'Легенда о пианисте', 'Каморрист'... И вот теперь — 'Лучшее предложение'. 

В этом фильме есть магия, которая держится непонятно на чем. Очень долго в центре нашего внимания остается лишь крайне неприятный, намеренно отталкивающий человек, к тому же немолодой и некрасивый. Вряд ли именно отсутствующее обаяние мистера Олдмана заставляет зрителя приникнуть к экрану, ловя каждый кадр, каждый жест. Но атмосфера фильма властно затягивает в себя, как это бывает в фильмах Тарковского. Молчание этого фильма кажется озвученным. Моменты, в которые ничего не происходит, наполнены тайно совершающейся, завораживающей жизнью. 

Этот фильм нельзя назвать очень красивым, хотя он, безусловно, магически красив. Он наполнен великолепными произведениями искусства, но мы видим их лишь мельком, — как и старинную мебель. Его лица по большей части не очень красивы. Интерьеры виллы Клер великолепны, но мы видим их при тусклом освещении, в пыли, и успеваем заметить облупившуюся штукатурку. Пейзажи фильма нейтральны и редко освещены солнцем. Пожалуй, если бы в фильме было больше откровенной, полновесной красоты, он стал бы слишком приторным, потерял бы свое серебряное, чуть горькое очарование. 

Персонажи фильма существуют в странной, вымышленной стране. У них английские, то есть, нейтральные для современного мира, имена, а у Клер даже есть британский паспорт. Но некоторые городские пейзажи — явно итальянские, и таких вилл, как вилла Ибетсон, нет нигде, кроме Италии. Однажды мы видим за окном узнаваемый пейзаж Рима с куполами барокко - но нам дают понять, что Олдман живет не здесь: в Рим Олдман попадает через аэропорт. Фильм намеренно путает следы, как и его герои, создает реальность, в которой все иллюзорно, призрачно, обманчиво — ну и пусть. Иллюзии этого фильма прекрасны, как и его подделки. 

Как ни странно, мой любимый кадр в этом фильме — боковой вид из сада виллы Клер, в котором встречаются два времени, две архитектурных и исторических эпохи: на заброшенный сад некогда роскошного дворца надвигается современный город со своими строительными кранами. В этой вилле уже нельзя жить, даже если бы она не разрушалась: она в любом случае обречена. В ней можно чувствовать себя нормально, только если забыть о городе снаружи, закрыв все окна и двери, упрямо отказавшись признавать существование реальности и современности (что они и делают: сначала — она, потом — они). Более яркий и зримый образ разрушающейся, обреченной, ускользающей хрупкой красоты, чем вид из сада Клер, сложно придумать. 

На этом-то волшебном фоне и разворачивается история о человеке, который глубоко презирал людей и мир, и однажды, отрекшись от своего презрения, выбравшись раз в жизни из безупречной скорлупы, получил от презираемого мира по всем счетам. Невероятно, но в финале фильма за его героя будет больно. Этот надменный человек, презирающий даже своего единственного друга (а ведь друг даст ему последний шанс... Но тот не поймет — и в этот самый момент великолепный мистер Олдман подпишет себе приговор), научится быть живым, любящим и доверчивым. Именно в этот момент жизнь и нанесет ему, беззащитному, удар. 

Олдман — любопытный персонаж. В каком-то смысле он со своими неизменными перчатками, изысканной литературной речью (кто еще в наше время станет всерьез использовать выражения вроде 'к великому прискорбию'?), преданностью искусству и материальному миру прошлого, — символ этого уходящего мира. Этот уходящий мир не стоит идеализировать, в него опасно влюбляться. Обитатели виллы Ибетсон в их лучшую пору, вне всякого сомнения, были так же утонченны, как м-р Олдман, тоже носили перчатки (а заодно и шляпы), имели такие же отточенные манеры и столь же глубокие познания в искусстве, и, совершенно очевидно, были так же высокомерны и тщеславны, как наш главный герой. 

В ту пору, когда вид из сада Клер был иным, людей ценили по их происхождению — боюсь, в ту эпоху не вписался бы даже м-р Олдман: образованный, но безродный простолюдин.

Теперь, однако, важно не это, а умение чувствовать. Олдман обретает этот дар слишком поздно, трагически поздно, и, возможно, для него было бы лучше его вовсе не обретать. Но, может быть, благодаря тому, что с ним случилось, он единственный раз в жизни был счастлив? Может быть, только благодаря своему безумному приключению он, наконец, узнал, что это такое — быть живым? И короткое счастье стоило обладания сокровищами?

Фильм не дает ответа на эти вопросы. Он их только ставит. Он рассказывает совершенно невероятную историю и заставляет нас в нее верить. Это ли не лучшее доказательство силы искусства, силы иллюзии, силы завораживающей тайны, без которой не оживет ни одно старинное полотно?

10 из 10