Большинство рецензий, появившихся в СМИ после показа сериала, написаны по одному шаблону - немножко хвалят Хабенского, много ругают сюжет и обвиняют создателей сериала в том, что они переврали биографию Петра Лещенко. Еще один обязательный пункт программы - пнуть за то, что Хабенский поет сам.

Все эти выпады выглядят неубедительно. Во-первых, Константина Юрьевича Хабенского необходимо хвалить очень сильно, потому что он в очередной раз вывез на себе сериал (хотя его коллеги ему помогали или хоть пытались помочь, а не мешали, как во многих других проектах). Во-вторых, поет он хорошо и вдвойне хорошо то, что он не стал копировать манеру исполнения Лещенко (это было бы неумным попугайством), а нашел свой собственный, очень обаятельный, стиль. В-третьих, придирки к сюжету неубедительны. Да, Жени Закитт не пела, а танцевала. Ну и что это меняет с сюжетной точки зрения? Ничего. Да, у Лещенко был не отец, а отчим, но какая разница, по большому счету? Да, у Лещенко был сын, а не дочь, но поскольку его отношения с ребенком вообще никак в сериале не освещаются, то какая разница какого пола ребенок? В общем, придирки несущественные. Претензия по поводу пения вообще смешна. Если бы звучали оригинальные песни, то в сериале Лещенко говорил бы баритоном с хорошим московским выговором, а пел - тенором с бессарабским акцентом, это бы выглядело маразматически и производило бы совершенно дикое впечатление.

Любое художественное произведение предполагает наличие у зрителя способности фантазировать. И когда снимают байопик, то само собой разумеется, что это будет некая фантазия на тему биографии реального человека, а не попытка воссоздать чужую жизнь в мельчайших подробностях (такая попытка смешна и по умолчанию провальна, потому что жизнь уже прожита в оригинале и воссозданию не подлежит). Когда люди снимают художественный фильм, у них не стоит задача сделать максимально качественную подделку под документальное кино, это вообще разные жанры. А все недовольства сериалом сводятся именно к этому - почему нам показали художественное кино, а не документальное? А документальное, извините, и заявлено не было.

На мой взгляд, самое сильное в сериале то, что, выражаясь языком школьных учителей, тема раскрыта. Тема горькая и тяжелая - судьба талантливого и оттого вдвойне беззащитного человека в мясорубке 20-го века. Смотреть трудно, но оторваться невозможно. А самое слабое в сериале - это первые три серии. Сведений о детстве и юности Лещенко мало, пришлось почти все придумывать, и получилось это не очень хорошо. Усугубляет ситуацию то, что Стебунов - слабый актер, и он не может спасти слабый сюжет своей харизмой, как это часто делает Хабенский, потому что у Стебунова харизмы нет. В итоге первые три серии вызывают, в основном, недоумение, неловкость и желание досмотреть скорее до чего-то интересного. Интересное начинаются с появлением Хабенского и других талантливых актеров - Мириам Сехон, Елены Лотовой, Тимофея Трибунцева, Сергея Брызгу. Благодаря им вторую часть сериала смотреть интересно и хочется пересматривать, несмотря на то, что сама по себе история очень тяжелая.