Не могла не удержаться, чтобы не написать рецензию о таком интересном сериале. Наткнулась на него еще в прошлом году. Меня всегда интересовала скандинавская мифология, а в особенности сами викинги. И вот, в марте на экраны вышла первая серия... 

Сериал повествует об первых набегах викингов на западные страны во главе с Рагнаром Лодброком. Самое интересное, что сериал достаточно точно рассказывает про те времена. Но это и не удивительно, ведь сериал снимался по заказу канала 'History'. 

Внимательный зритель ещё по опенингу поймёт, насколько качественный перед ним продукт. Заданный высокий стандарт чувствуется во всём: дома, быт, костюмы, даже причёски норманнов воспроизведены с подкупающим вниманием к деталям.

Подкупает и главный герой - Рагнар Лодброк, в исполнении Трэвиса Фиммела. Его слегка безумный взгляд и какая-то хитрая непосредственность запоминаются с первых эпизодов. А ещё, кстати, стрижка у него забавная.

Операторская работа более чем хороша.  В 'Викингах' видна работа высококлассного профессионала. Хотя боевые сцены могли бы быть немного и получше. Весь сериал смотрится на одном дыхании. И конец довольно мощный. Так что, первый сезон достоин продолжения.

Этот сериал покорил мое сердце: тематикой, предательством, дружбой, ведением боев, верой, преданностью и т.д. Рекомендую.

10 из 10