Какое то время назад, смотря телевизор, наткнулся на сериал 'Викинги', не знаю почему, но у меня отношения к сериалам, которые транслируются по телевизору, не совсем хорошие. Меня не сильно впечатлили, те 5-10 минут что я увидел, и я отложил этот сериал 'на потом' как оказалось зря, ой зря. Прошло время, и я блуждая по просторам интернета, не в состоянии найти хороший сериал, решил посмотреть Викингов, и после увиденного, после того как я залпом посмотрел 4 сезона, могу с уверенностью сказать, это один из лучших сериалов последнего десятилетия, к тому же теперь и один из любимых. Разберем почему.

Съёмочная группа : Команда постаралась на славу, живописные пейзажи Скандинавии так и заставляют окунуться в ту атмосферу, прочувствовать на себе суровый климат. Сцены боёв также сняты очень профессионально, оно и не дурно, ведь бюджет первого сезона составил сорок миллионов долларов, что не мало для исторического сериала. Съемки проходили преимущественно в Ирландии, месте где снимали 'игру престолов'. Всё шикарно, чего стоит одна битва за Париж.

Актёры- Разберем основной каст.

Рагнар Лодброк- В исполнении Трэвиса Фиммела просто попадание в точку. Достаточно мало информации по поводу того, кто пробовался на роль Рагнара. Но когда утвердили Трэвиса, было много шума, ведь на тот момент он был малоизвестен как актёр, его основной работой был модельный бизнес, и мало кто представлял его в роли отважного воина. Трэвис  прыгнул выше головы, и показал себя как настоящий талант, чего стоит мимика, на которую хоть отдельную рецензию пиши. Его персонаж пропитан авантюризмом, и смелостью. Из серии в серию, мы наблюдаем становление обычного Фермера, в отважного конунга, открывателя 'новых земель'.

Ролло- брат Рагнара, в исполнении  Клайва Стендена, тоже весьма неплох, этакая противоположность брата, с извечно измученной проблемой ' в тени брата', физически сильный, имеющий славу 'бесстрашного воина' викинг. Который впоследствии из костолома, пройдя тяжелый путь превратиться в уравновешенного человека.

Лагерта - Сильная женщина, как в сериале так и в жизни, Кетрин Винник, в прошлом телохранитель, знающая единоборства, идеально влилась в роль Женщины Викинг.

Флокки- Как по мне, времени персонажу уделено мало, оно и зря ведь Густаф Скарсгорд, показал нам какие были викинги на самом деле, бесстрашные, искренне, и непоколебимо верящие в своих богов. Флокки сопереживаешь, поддерживаешь на протяжении всего сериала, что бы он не делал. 

Остальные персонажи, также заслуживают большего внимания, но самых ярких я уже перечислил.

Сюжет- Тяжело говорить без спойлеров, поэтому скажу просто- сюжет незамысловат, сериал основан на легендах, и сагах о великом Рагнаре, существование которого многие историки ставят под вопрос, но все же большинство считает что такой викинг существовал. Сериальная интрига уж точно не заставит вас скучать.

Таким образом, 'викинги' это тот сериал, которого нам так не хватало, абсолютно все показано без лишнего пафоса. 'Викинги' точно стоят вашего времени, уделите время на пилотную серию, и точно не пожалеете.