До чего прекрасный фильм! Нельзя о нем говорить плохо! Даже моей маме понравился, хотя она отнекивалась и не хотела смотреть, но все же в конце фильма(да и в начале) шмыгала носом. Я его пересматривала раз 500! И готова еще столько же! И даже больше!

Я маньяк, я знаю! Но мне так нравится этот фильм. Я даже сейчас, вспоминая любимые, прекрасные моменты, не могу сдержать улыбку! Каджол! Она великолепна! Ее взгляд. когда она уезжает. Нельзя передать словами. Ее спокойствие, когда она уже выросла и, тут же, ее игривость и ребячество, когда они затеяли по старой памяти поединок с мячом! Как она гладила его по лицу в беседке. Ее взгляд.

Шахрукх Кхан. Стоит ли говорить вообще? Чего не отнимешь, того не отнимешь. Талантище. Превосходно! Как он смотрел на нее, когда у нее конец сари с плеч слетел. А их танец? 

Нет, это надо видеть. Такие фильмы не часто создаются.

Выше всяких похвал! Мое любимое кино!