Люблю фильмы об итальянских мафиози. Они еще раз доказывают, что семья – самое важное, что было, есть и будет в твоей жизни. Семья твой лучший друг, семья твой лучший «деловой партнер», семья твоя лучшая «группировка». Ты можешь стоить 20 млн.$, можешь постоянно переезжать с места на место, можешь избить человека бейсбольной битой, но они все равно будут рядом с тобой.

Актерский состав очень и очень порадовал. Роберт Де Ниро просто создан для подобных ролей. Честно говоря, не могу представить, что его персонажа мог сыграть кто-то другой. Как бы странно это ни звучало, но у него на лице написано «Да, я глава семьи. Да, я отец настоящей мафии». Мишель Пфайффер и Томми Ли Джонс без сомнения прекрасно справились со своими ролями, особенно мне понравилась Мишель, все-таки мать из нее просто очаровательная. Не могу пройти и мимо Дианны Агрон с Джоном Д’Лео. Хороши вышли детишки, что сказать, решают проблемы в лучших «традициях» своей семейки.

Если разбирать по персонажам, то все оставили довольно-таки приятное впечатление о себе. Даже злодеи были настолько интересными, что буквально притягивали к себе.

Что касается атмосферы, то ощущения, что вы часть этого итальянского общества у вас не будет. Фильм приближен скорее к повествованию о жизни немного «нестандартной» семьи, нежели о настоящих разборках мафии. Зато особо сентиментальных может пробить концовка. Если вы успели к тому моменту полюбить героев,  проникнуться к ним со всей душой и понять истинную ценность семьи, то слезы и переживания вам обеспечены.

Хотелось бы отметить сцену с Джоном Д’Лео ближе к концу. Он настолько хорошо сыграл своего персонажа, что все, что чувствовал в те минуты его герой, можете прочувствовать и вы. Этому способствует и музыка, как нельзя кстати подобранная к тому «событию». Композиция проекта Gorillaz – Clint Eastwood еще долгое время будет ассоциироваться у вас с фильмом «Малавита»

9 из 10