Фильм 'Заветы юности', или же в нашем прокате 'Воспоминания о будущем' оставляет след в душе. Он невероятно глубокий, сильный и многогранный. Это реальная история из жизни писательницы Веры Бриттейн, оттого все происходящее настолько реалистично, настолько близко каждому и понятно, насколько это возможно. Война не щадит никого - любовь, дружба, семья... А в данной картине, можно увидеть, как потери бьют по человеку. На экране показана сильная женщина, выстоявшая там, где мужчины обессилели. Искренние чувства между героями - чистая любовь, помноженная на скорость разлуки, трогательные отношения брата с сестрой, не испорченные спецэффектами, показаны, как они есть. Противоположенные по контрасту кадры, неимоверно точно передают всю задумку и глубину. Оголенные нервы, натянутые до предела, как струна, в ожидании атак, вестей с фронта, а за ними проливающие бальзам на душу пейзажи. Красивые съемки, атмосферные сцены, реальные локации - леса, озера, наполняют экран ароматами теплого мха и вереска. Тонкие режиссерские ходы, например, где Вера пальцами проводит по письму, трогают и волнуют. Необычайно эстетические кадры, подкреплены трогательными и красивыми стихами Рональда Лейтона. По белой дороге, мы шагали вдвоем. Меж вереска полем и серым холмом. Ты казалась мне кроткой, как птенец коноплянки, но солнце резвилось, в твоих прядях-беглянках. И апрель сиял в глазах... Спасибо переводчикам, за качественные и поэтические строки на русском. 

Память дороже целого мира. Солнце наших воспоминаний не зайдет никогда.

Огромное количество душевного труда вложено сюда. Актеры... актеры молодцы. Алисия Викандер раскрылась в этом фильме. Актриса достоверно передала образ, надломы, стержень, внутреннюю силу героини. На ней держался фильм. Она прожила свою роль. Кит Харингтон и Тэрон Эджертон - слов нет, как затронули душу. Колин Морган - абсолютно убедителен. Неуловимые нотки эмоций на лице, взгляды - ураган. Заставил плакать. И не менее качественная операторская и режиссерская работы. Точное попадание в эпоху, ни капли налета современности. Точная передача британского духа начала ХХ века. Два часа тяжелого фильма - пролетают незаметно. 

Голос потерянного поколения

Именно так нарекли мемуары Веры Бриттейн. И это не единственная история. Похожие события происходили и в жизни другой писательницы - Маргарет Митчелл, и в жизни тысяч других людей. На военную тему снято немало фильмов, написано множество книг. Везде прослеживается тема пацифизма, протеста против смерти, и гимна жизни. Но, увы, такие события не прекращаются, они лишь трансформировались в более современные. Этот фильм еще раз заставляет задуматься. Вера, будучи медсестрой, обязана была помогать раненным. Всем. Эта сюжетная линия, сначала приводит в недоумение, в котором изначально и героиня находилась. Но позже, вместе с Верой, осознаешь, что смерть - это страшно, и страшна она одинаково для всех. И больно всем одинаково. И люди гибнут с двух сторон, матери, жены, дети - одинаково оплакивают погибших, ломаются судьбы. Именно поэтому, эту историю можно назвать гимном миру и жизни. Мы отправили мужчин на войну. Я уговорила своего отца отпустить брата на фронт. Мы считали, что это правильно, что это достойно. Теперь остается только спрашивать — это так? Это правильно? Хватит ли нам смелости искать какой-то другой путь? И, может быть, их смерть имеет смысл, только, если мы все сплотимся и вместе скажем: нет! Нет войне, нет убийству!

И сильная духом своего народа, не приемлющего поражения...

Эти строчки написаны о Скарлетт О'Харе, но как они подходят сюда. Сквозь стойкость и внутренний стержень главной героини, прослеживается сила и несокрушимость народа, любого. Это собирательный образ матерей и вдов, жен и любимых женщин, на плечах которых остается дом, родина, и которые способны подвигнуть солдат на возвращение. Эта картина, мне очень напомнила фильм 'Долгая помолвка' с Одри Тоту. И всем советую смотреть их оба. Два взгляда из Британии и Франции на одинаковые потери и страдания. Это очень зрелая история, трезвая и поэтичная. Ни капли соплей. Проза жизни в стихах. 

10 из 10