«3 дня на убийство», очевидно, должны были стать одним из тех фильмов Люка Бессона, где до невозможности крутой главный герой на пути к благородной цели разбирает на кирпичики целые кварталы и уничтожает армию-другую плохих парней. И пролог фильма уверенно подкрепляет эти ожидания: безымянный сербский отель сотрясается от грохота разборок агентов ЦРУ и международных бандитов. Зритель довольно расслабляется в предвкушении дальнейших разрушений, убаюкивающих сознание и здравый смысл. Однако пролог заканчивается, и Сербию сменяют «открыточные» виды Парижа, а бескомпромиссный американский спецагент погружается в семейные проблемы. Если к этому моменту вы все еще настроены на размашистый боевик, то знайте – дальше будет Кевин Костнер на фиолетовом велосипеде.

На самом деле из «3 дней…», несмотря на имя МакДжи в графе «режиссер», вышло типично «бессоновское» кино. Есть здесь и стильные перестрелки, и зачатки шпионского триллера, однако фокус сильно смещен в сторону того, что Бессону-сценаристу удается гораздо лучше, а именно интересные и симпатичные главные герои. И хотя персонаж Костнера поначалу кажется прямым продолжением Брайана Миллса - героя Лайама Нисона из «Заложницы», история умирающего от рака агента ЦРУ не о мести или защите близких от смертельной опасности. Она о желании вернуть перед смертью самое дорогое – свою семью. Несмотря на то, что у Итана Реннера в исполнении Костнера также как и у Миллса есть дочь, спасать ее, если и придется, то только от собственной подростковой глупости.

Акцент на семейных неурядицах главного героя играет злую шутку с той частью сюжета, которая повествует об охоте на международного преступника, который, впрочем, точно не останется в истории кино как интересный экранный злодей. По сути, погони по Парижу в стиле Бонда или Борна кажутся лишними и только отвлекают от более важной части истории. Дополнительный диссонанс вносит и откровенная карикатурность злодеев и начальницы Реннера из ЦРУ – переусердствовавшей в изображении «роковой женщины» Эмбер Хёрд. Временами создается впечатление, что «3 дня…» четко распадаются на две части. В одной крепкая рука Люка Бессона проводит героев через перипетии семейного конфликта, в другой у МакДжи, автора «Ангелов Чарли» и большого любителя устроить «бада-бум», появляется немного свободы, которую он использует, чтобы поснимать «войнушку» на фоне Эйфелевой башни. Впрочем, таких моментов в фильме немного - главный герой, осознав ошибки прошлого, явно старается проводить больше времени с семьей, а не на работе. Показательно и то, что комедийные персонажи фильма, появляясь в «шпионской» части истории, вскоре мигрируют в основной сюжет и начинают помогать Итану восстанавливать отношения с дочкой. Один бухгалтер-итальянец со своим семейным рецептом соуса чего стоит!

Таким образом, обманувшись в своих ожиданиях, зритель может разочароваться в посредственном боевике, но неожиданно обнаружить пусть и далекую от гениальности, но весьма симпатичную житейскую историю. Дополнительными доводами в пользу «3 дней…» станут ковбойская харизма неувядающего Костнера и вечное обаяние Парижа. Разумеется, столицу любви французы сумели показать с самых выигрышных ракурсов.