Любители плоских шуток, швыряния тортов в лицо, и прочих комедийных штампов могут смело проходить мимо – Уэс Андерсон в своем фильме вовсе не стремился потакать вкусам широкой аудитории, жаждущей спецэффектов и сортирного юмора. 

Он создал прекрасный гротескный мирок с эксцентричными персонажами, действующими самым непредсказуемым образом. Взяв за основу обычную историю о краже картины и последующих поисках, погонях, приключениях главных героев, Уэс Андерсон мастерски переработал ее, приправив капелькой сюрреализма и юмора. 

Фильм абсолютно не претендует на достоверность и документальность, напротив, всяческими способами нам демонстрируют иллюзорность происходящего. Декорации, костюмы, гиперболизированные характеры персонажей только подчеркивают это чувство. Иногда даже возникает ощущение, что художественное оформление перетягивает внимание зрителя на себя, не давая полностью сконцентрироваться на сюжете, хотя талантливая игра актеров Рэйфа Файнса (Мсье Густав) и Тони Револори (Зеро) исправляет этот досадных промах.

Прекрасная музыка, созданная на основе русских фольклорных мотивов, органично дополняет каждый кадр, служит завершающим штрихом в создании великолепной атмосферы фильма.

Таким образом, можно смело утверждать, что картина придется по душе тем зрителям, которые предпочитают филигранную операторскую, режиссерскую, актерскую работу, а не однообразные боевики с шаблонными сюжетами и картонными персонажами.

9 из 10