Довольно позитивный фильм с массой комических, местами драматических ситуаций. Интересно, что многое переломные моменты в истории показаны через судьбу наших героев, при этом они никогда не падают духом, всякий раз с достоинством выходя из них. «Отель «Гранд Будапешт» вполне подойдёт для отдыха после изнурительного рабочего дня, заряжает своим позитивом, где-то даже видны параллели со старыми советскими комедиями. 

Не стоит воспринимать историю, поведанную нам Уэсом Андерсоном со всей серьёзностью. Автор уже известен широкой публике своими работами «Водная жизнь» и «Королевство полной луны». Надо сказать, что и эта картина выдержана в том же духе. История служащего отеля Зеро и его начальника мсье Густава – настоящий захватывающий детектив со зловещей наследственной интригой, целой чередой убийств, массой весьма забавных ситуаций, развивавшихся на фоне жуткого становления фашистского режима. Весь этот винегрет не только не напрягает, но даже подстёгивает интригу фильма, приковывает зрителя к происходящему на экране. Лично я хоть и не являюсь любителем подобных по фабуле фильмов, но «Отель «Гранд Будапешт» посмотрел с большим удовольствием. 

Разумеется, хотелось бы отметить игру Рэйфа Файнса и Тони Револори. Последний уже своим видом выглядел весьма комично и полностью соответствовал своему экранному персонажу. При этом его роль – не просто забавно-развлекательная. Автор ставил куда более высокие задачи, отчего фильм с уверенностью можно назвать душевным и где-то даже поучительным. Несмотря на свои 18 лет, Тони уже снялся в нескольких успешных сериалах, однако этот фильм фактически стал его дебютом в большом кино. Интересна и другая деталь – практически во всех значимых фильмах Уэс Андерсен приглашает сниматься Билла Мюррея, поэтому появление его в этой картине не стало неожиданностью. 

7 из 10