Это антуражное и умное кино не каждому придётся по душе - оно снято со вкусом, а о вкусах, как известно, не спорят.

Только подумайте: Тильда Суинтон, Эдвард Нортон, Уиллем Дефо и другие, далеко не самые глупые и незначительные актёры нашего времени, появились в этом фильме всего - то на пару минут. Наверное, это лучше всего говорит об оригинальности «Отеля Гранд Будапешт».

Рэйф Файнс в роли Месье Густава – это отдельный разговор. Всевидящий и грозный консьерж, чья строгость мирно уживается с любовью к романтической поэзии и сентиментальностью, обезоруживает с первой минуты )) Понравился колоритный Эдриан Броуди / Дмитрий, чьи реплики относительно интимных предпочтений Месье Густава добавили пикантности диалогам ))

Бесподобная музыка, ненавязчивый юмор, тонкая ирония и некая условность всего происходящего создали особое настроение «Отеля Гранд Будапешт», и это настроение запоминается ярче всего. 

Получилось причудливо, театрально, совсем не всерьёз и с лёгким оттенком ностальгии. 

Давно я так не отдыхала при просмотре фильма.