Отель 'Град Будапешт' был снят по мотивам произведений Стефана Цвейга. Можно сказать, что режиссер черпал вдохновение в творчестве Цвейга. Цитирую из интервью Уэса Андерсона: 'Я увлекся, стал читать новеллы и мемуары и постепенно пришел к выводу, что будет правильней создать на экране мою собственную оригинальную версию эстетики Стефана Цвейга, не основанную ни на каком конкретном тексте'.

Это второй фильм сценариста и режиссера Уэса Андерсона, который я посмотрела. До этого я видела его 'Королевство полной Луны' с участием Эдварда Нортона. Увидев моего любимого актера в списках ролей  Отеля 'Гранд Будапешт', я сразу приступила к просмотру. Ужасно восхищена  его энтузиазмом и ненавязчивой харизмой, смотреть на него приятно! Не могла такое пропустить.

Что касается режиссера, то в кругу заядлых киноманов его считают талантливым гением. Я поддержу эту точку зрения. Андерсон явно не лишен своего стиля и хорошего вкуса, каждый кадр гармоничен, в актерской игре не присутствует фальши, наоборот, хочется верить и переживать за героев. Например, в 'ОГБ' имеется свой фирменный стиль, подобраны даже цвета фильма- теплые пастельные, розовые тона. 'Гранд Будапешт'-  это собрание великолепных кадров, наполненные милыми деталями. Давно не лицезрела таких фильмов. Он очень стильный.

Мы любим смотреть кино, чтобы немного расслабиться, а иногда смотрим, чтобы вычерпнуть что-то 'большее', бесценный опыт, который показан со стороны. Если вы хотите получить нечто большее, а не просто убить свободное время, то этот фильм безусловно для вас. Так же, он рассчитан в первую очередь на людей с  тонким чувством юмора. Черный юмор тоже присутствует.

Немного про сюжет.

Перед зрителями предстает умилительная история отеля 'Гранд Будапешт', находящегося в вымышленной восточноевропейской стране 'Зубровка'. Ах, эта Восточная Европа. Во дворе была эпоха 30-х годов, в весьма не простом времени. В период между двумя мировыми войнами. Начинается фильм весьма запутано и медленно, но потом захватывает в такой вихрь событий и движений, что невозможно оторваться от экрана! Хорошо подобранные костюмы, красивые декорации и вид гор Европы... Завораживает!  В фильме идет рассказ в рамках другого рассказа, идет два разных повествования. Очень необычное впечатление возникает во время просмотра. Кажется, что ты находишься на театральной постановке и все происходящее прекрасно поставленный спектакль из нескольких частей.

Главными героями второго рассказа является неподражаемый и харизматичный управляющий отеля месье Густав (Рэйф Файнс) и его милый и ловкий коридорный Зеро Мустафа (Тони Револори). Верные друзья постоянно в поисках приключений. Точнее, приключения сами находят их. Драки, погони, слежка, разговоры по душам и etc. Постоянно происходит какая-та 'движуха'. Безусловно, главное сокровище фильма- это Рэйф Файнс. Когда я слышала его имя, сразу вспоминался образ Волан-де-Морта из 'ГП'. Но все изменилось, теперь при его имени, будет всплывать облик месье Густава. Почему? Потому что он настолько идеально вжился в роль, что у меня просто нет слов. По моему мнению, это самая лучшая его роль. Строгий, интеллигентный, верный и дружелюбный управляющий отеля. Он не боится препятствий, трудолюбив и пошловат. Ему живется не так уж и сладко, но со всеми проблемами он справляется легко и с юмором! 

Другие персонажи.

Не могу пройти мимо других ролей. Актерский состав идеально подобран и просто 'ослепляет' своей 'крутизной'. Это, конечно же мой неповторимый  Эдвард Нортон, серьезный, но такой забавный и смешной инспектор Хенкельс. 

Тильда Суинтон в роли старой богачки Мадам Д, и Эдриан Броуди ( ах, мой пианист), усатый и наглый Дмитрий, Сирша Ронан, милая и упрямая девочка Агата, а также Уиллем Дефо, 'наемный убийца-терминатор' Джоплинг, грозный и могучий... Нет ни одного лишнего персонажа, все тщательно подобраны и великолепно показали свои актерские таланты! 

Главное, что цепляет в этом фильме - это юмор. Сарказмные, ироничные и 'подстебывающие' диалоги - все это доводило меня до приступов неудержимого смеха. Так как я смотрела его дома, я периодически нажимала на 'паузу', чтобы как следует отсмеяться и процитировать только что произнесенное выражение. Ну, и снова посмеяться. Юмор тут настолько неординарный, что не успеваешь засмеяться и начинается новое действие. И снова смех.

Итоги.

Фильм цепляет своим сюжетом и забавностью всего происходящего, а также интересными персонажами и теплой атмосферой. Здесь нет 'подводных камней'. История прямолинейна и проста - это и притягивает зрителя. Это очень вкусный фильм, напоминает мороженное из Баскин Роббинса- легкий, воздушный и с маленькой аппетитной вишенкой на самой верхушке, то бишь 'изюминкой'. 

Заряд позитива на весь день вам обеспечен. Повторюсь- это шедеврально!

10 из 10