I was yelling at my dick cause it won’t get hard.

Создатель комедийного сериала «Fact Checkers Unit» Дэн Бирс в соавторстве со сценаристом Мэтью Харауицем, специализирующимся преимущественно на телевизионных постановках, дебютировал на большом экране с работой о юноше, способном совершать временные скачки в момент эякуляции. Громкого успеха эта инди-комедия не получила, но ведь и «Freaks & Geeks» Джадда Апатоу в свое время был закрыт из-за низких рейтингов.

Переходный период между прелестью детства и очарованием молодости, Дэн Бирс показывает с помощью зарисовок из жизни Робба Крэбба, который со всей серьезностью относился к вступительному собеседованию в колледж, пока не обнаружил в себе способность к перемещению во временном пространстве, ограниченном правда рамками одного дня. Резкие переходы между тем, что «проснувшись сегодня утром, я почувствовал, что способен преодолеть что угодно» и ощущением собственной, вызванной подростковыми трансформациями, никчемностью, ненужностью и бессмысленностью, принимают в «Преждевременно» форму путешествий во времени, которые осуществляется путем мастурбации.

Гиперсексуальность вкупе с невозможностью реализации и несвоевременностью проявления первых позывов эротического характера, становятся той картой, которую режиссер с успехом разыгрывает. «Преждевременно» без сомнения акцентировано на сексе, но этот предмет здесь по большому счету является лишь частью сюжета и не более того. Герой фильма в отличие от действующих лиц, к примеру, «Американского пирога», обладает интересами сводящимися не только к потере девственности. Да и Бирс обходится без пошлости, так как его интересует юмор, а не привлечение внимания публики путем «пикантных» моментов – секс это всего лишь секс и ничего больше.

Говорить о «Преждевременно» как об удавшемся фильме позволяет не только отсутствие пошлости и набор удачных шуток, но и образность. К примеру, в одном из эпизодов юноша Робб в результате инцидента вынужден будет сменить форменные брюки на оранжевые шорты, которые конечно же смотрятся нелепо со строгим пиджаком и сорочкой. Этот казус представляет собой превосходную метафору - изображение подросткового самоощущения состоящего из противоречий и неопределенности. 

Ни на секунду фильм не отходит от юмористического бурлеска. Комедия положений относится к такому кинематографическому типу, что удается реализовать не всегда, но для дебютного фильма Бирс показывает высокий класс, которого многие кинематографисты не могут достичь, даже обладая резюме, состоящим из нескольких десятков позиций. Кроме того «Преждевременно» охватывает целый калейдоскоп соответствующих сюжету тем. Здесь и давление со стороны родителей, и сложные отношения с одноклассниками. Что общим знаменателем имеет только одно – все возрастающую апатию героя к происходящему, которая приводит к поведению несколько нагловатому и определенно безответственному. 

Хотя не только у студентов, но и у учителей бывают проблемы. Как писал Алан Бэннетт, наставнику «сложнее всего скрывать, что он тоже человек», так вот в «Преждевременно» такого, конечно же гипертрофированно комичного персонажа, который способен расплакаться на экзамене, играет замечательный Алан Тьюдик. Впрочем, и остальной актерский состав, не смотря на свои юные годы, показывает высокий уровень профессионализма. В первую очередь здесь стоит отметить Джона Карна, который выглядит очень многообещающим новичком. Он умеет импровизировать и делает это не хуже упомянутого выше  Алана Тьюдика. Экранными друзьями Карна стали Крейг Робертс и Кэйти Финдли, а также Адам Риеглер, своим внешним видом в фильме он напоминает героя Джейсона Шварцмана из «Чуваков». 

Дэн Бирс утверждает, что при создании истории о юноше по имени Робб, ориентировался на работы Джона Хьюза (что видно по тому, с какой любовью режиссер относится к своим героям), но его фильм все же скорее относится к инди, чем к семейному кино для широкой аудитории. Хотя на фестивале в Техасе «Преждевременно» стояло в расписании на ряду с такими картинами как абсолютно неудавшийся с точки зрения кинематографии «Шеф» и примечательными «Дурными словами», но в киноградации оно находится где-то между «Наполеоном Динамитом» и «Общим образованием» Тома Морриса, то есть определенно оппозиционно относится к фильмам глупым, полит. корректным (в дурном смысле этого слова) и несмешным.

Единственные «опасные» моменты фильма состоят в демонстрации мастурбации в том или ином виде, хотя обнаженная натура на экране отсутствует, но и без нее «Преждевременно» получает рейтинг «R», чем лишается сегмента подростковой аудитории. Да и среднестатистический зритель старшего возраста, чье сердцебиение не учащается от упоминания «Freaks & Geeks», который не понимает очарование «Наполеона Динамита», останется безучастным к «Преждевременно». Что ж, Дэн Бирс и не рассчитывал на коммерческий успех, его целью было сделать хорошее кино, в котором можно найти близкий лично для вас смысл. Будет ли это хохот от преждевременности некоторых физиологических моментов или же такая «преждевременность» покажется вам всего лишь юмористической формой, в которую облечена история о том, что всему свое время – взрослению, ответственности и влюбленности.

Жить так, как будто в любой момент все можно исправить и изменить – это, конечно же, неправильно. Даже всесильный Доктор Кто не способен корректировать случившееся в угоду собственной прихоти. А путешествия во времени возможны только лишь единственным способом, тем что герой Домналла Глисона  нашел в конце фильма «О времени», и светловолосый Робб из «Преждевременно» тоже придет к аналогичным выводам, но несколько иным путем.