Лето 1988 года. После разрушительного пожара, уничтожившего огромную площадь лесов в центральном Техасе, на восстановление дорожной разметки в богом забытую глухомань посылают двоих дорожных работников в лице Элвина (Полл Рад) и Лэнса (Эмиль Хирш). 

Режиссер сходу противопоставляет героев друг другу. Элвин старше, эдакий педант-романтик, любитель уединения и покопаться в себе, пытается навести порядок в своих мыслях, обдумать отношения со своей девушкой. Лэнс — молодой недалекий сибарит, расценивающий работу как ссылку, только и думающий о том, с кем переспать. Всю дорогу Элвин учит немецкий, рисует, пишет письма и пытается привить хоть немного дисциплины и правильного, с его точки зрения, понимания мира своему молодому напарнику. Лэнс всю дорогу читает комиксы, мастурбирует и мечтает о физической близости. Герои так и оставались бы каждый при своем мнении, общаясь скорее из вежливой необходимости нежели испытывая реальную потребность, пока в их размеренную скучную жизнь не врываются несчастья, у каждого свои. После кульминации в виде нелепого побоища и вакханалии, заканчивающейся алкогольным катарсисом, герои сближаются, становясь настоящими друзьями. Им удастся подчерпнуть друг у друга что-то недостающее. Одному — способность хоть немного отпускать жизнь на самотек, другому — нести ответственность за близких.

«Властелин разметки» — попытка возвращения американского режиссера Дэвида Гордона Грина к независимому кино после съемок нескольких «жанровых» голливудских картин типа «Ананасового экспресса». Возвращение, надо сказать, удалось достойное, подтверждением чему является премия за лучшую режиссуру на Берлинском кинофестивале. Несмотря на простоту сюжета Грину удается сделать очень симпатичное арт хаусное роуд муви с элементами трагикомедии и экзистенциальной драмы, сдобренное интерлюдиями с потрясающе красивыми медитативными пейзажами дикой природы под саунд трэк группы «Explosions In the Sky». Это фильм о вечных поисках человека себя, своей жизненной разметки, о неспособности пробиться через рукотворный панцирь зажимов и комплексов навстречу окружающим людям, о человеке, который после пожара теряет со сгоревшим домом часть своей личности, становясь призрачным фантомом, а также, о стоящем над всем этим величественном лесе, который, выгорая дотла снова и снова возвращается к жизни несмотря ни на что…

7 из 10