Унылым, слякотным вечером мне хотелось чего-нибудь яркого и по-дурацки веселого. Выбрала 'Игрок 786' и не ошиблась. Фильм оказался именно таким, как я ожидала. 

Если вы ждете неожиданные повороты сюжета, глубокие мысли, интеллектуальные шутки, романтическо-драматические  переживания, то будете разочарованы. Этого в фильме нет. Зато здесь есть кое-что другое: Много ярких Пенджабских красок! Люблю боливудские стилизации под Пенджаб, это всегда такое разноцветие, настоящие пиршество для глаз! Много простого, незатейливого юмора. Всё, персонажи, драки, диалоги, всё в фильме намеренно утрировано, гротескно и комично. Буффонада она и есть буффонада!

Много современной динамичной музыки с выраженным пенджабским акцентом. Ничего такого, чтобы как-то особенно запало в душу, но звучание симпатичное и провоцирует непроизвольные подергивания в такт. Много Акшая Кумара. Это достаточно привычный для него типаж, он не первый раз играет в данном жанре. Но мне он нравится, люблю его добряков, незадачливых и чудаковатых простаков и прочие лирическо-комедийные персонажи. Есть в нем что-то очаровательное!

Фильм под настроение когда не хватает простоты, цвета, смеха! Когда хочется ни о чем не думать; хочется взять краски и разукрасить всю квартиру, выйти на улицу и шлёпать по лужам; есть цветную сахарную вату и чувствовать, как от солнечных лучей на лице расцветают веснушки!