Красивая голливудская история, рассчитанная на широкую аудиторию. Обычный сюжет. Двое любящих людей с общими интересами. 'Смотрят в одну сторону': одержимы наукой. Рука об руку работают над решением проблемы искусственного интеллекта. Внезапное стечение обстоятельств и - один из них умирает. Мир другого начинает рушиться... Это, скорей, типичная история любви, чем фильм о научных изысканиях. К последнему отсылают лишь несколько реальных фамилий, вроде Алана Тьюринга. Но снято красиво и даже чуть сентиментально + хороший актерский состав, поэтому, в целом, фильм оставляет приятное 'послевкусие'.

Ради любви она вновь создает его, а он лишь хочет создать мир, способный её защитить. Но если вначале наука помогала любви, то потом именно она оказалась той разрушающей силой, которая привела к развязке. Поколебимость веры, страх и... вынужденное предательство. Как много зависит не от нас, и как сильно мы зависим от других. Не всегда превосходство означает прогресс. 

Тем не менее, фильм ненадолго может пошатнуть незыблемость утверждения, что 'все мы умираем в одиночестве'. Не все. И в это хочется верить.