Фильм – нечто. Особенно на фоне развлекаловки современного Голливуда и иже с ним.

Есть украинский национализм, российский шовинизм, антисемитизм, укоренившийся в обеих нациях. И есть «планетарное мышление».

И осознание, хотя бы и интуитивное, и чувство правоты, и необходимость покаяния. За деяния свои и за мировоззрение своё. Наконец, за грехи отцов наших.

Интервенцию СССР в Чехословакию в 1968 году лично я воспринимал как правое и необходимое дело. Так мы воспитывались, так нас учила Система. Потребовалось 35 лет, чтобы, кроме ощущения своей мировоззренческой неправоты, ощутить необходимость Покаяния за неё. После поездки в Чехию и Словакию, после того, как увидел фото-стенд «Советские танки на улицах Попрада», чувство, пусть даже «неличной», вины лишь возросло. И пока, через призму более мне близкой, чем политика, геологии не написал стих «Даты», эта тяжесть меня не отпускала.

И в «Колосках» у героя польского фильма нет личной вины, нет ощущения мировоззренческой вины, есть лишь чувство неправоты окружающих и необходимость действовать.

И Совесть. Заставляющая делать то, что он должен сделать, независимо от того, как к этому отнесутся окружающие, и какие негативные последствия это будет иметь лично для него.

Колоски / Последствия / Poklosie заставляют вспомнить песню Ирины Богушевской «Едвабне». На ту же польскую тему. Кто видел видео с этой песней, вряд ли забудет. Вроде бы далёкие друг от друга фильм и песня имеют незримую связь.

«Во время Второй мировой войны поляки совершили военные преступления против своих соседей-евреев как минимум в 24 районах страны. К такому выводу пришла правительственная комиссия, расследовавшая события в Польше, относящиеся к началу Второй мировой войны» (Википедия).

Не имеет значения – хороши или плохи евреи, похороненные под могильными камнями в польском посёлке. Не имеет значения личное отношение главного героя к чикагским евреям.

Думаю, не обязательно быть евреем, чтобы не быть антисемитом.

Нет плохих наций, есть плохие люди.

«Так много вещей несправедливых в этом мире. Но мы живём как-то с этим, потому что ничего нельзя поделать. Но я думаю, что есть вещи, которые более несправедливы, чем другие» ('золотая' цитата из фильма).

«Колоски» для меня лично (ни поляка, ни еврея, а человека, достаточно далёкого и от политики и от религии) выходят на уровень таких фильмов как «Пятая печать» Золтана Фабри, «Восхождение» Шепитько, «Покаяние» Абуладзе, а также фильмов Анджея Вайды, Кшиштофа Кеслевски и Романа Полански.

Современные, причём весьма неглупые люди (даже те, кому за сорок), часто не желают смотреть «пробуждающее» «больное» кино. Например, такое, как «Андрей Рублёв» Тарковского.

Их аргументация меня поразила: «А он чёрно-белый»!

А каковы исходные цвета Добра и Зла?

8,5 из 10