Я очень люблю актёра Тома Хэнкса. За его умение создавать на экране образы трогательных, добрых, простых и каких-то притягательных людей. Смотрел на его Виктора Наворского и прям самому захотелось стать знакомым этого симпатичнейшего выходца из Восточной Европы. 

Первый час 'Терминала' меня бесконечно восхищал. Главной причиной этого восхищения был потешный Виктор Наворский. Он очень забавный, очень человечный, весь какой-то причудливо правильный. От слова 'Кракожия' приходящий в необъяснимый восторг, как ребёнок от заставки 'Диснея'. Нет, от заставки 'Союзмультфильм', так лучше будет. 

Но по истечении часа - хронологию помню не точно - я потихоньку стал разочаровываться. Потому что откровенно началась сказка. Типичная такая американская сказка для взрослых американских детей. Слишком уж наивно. Как, например, свадьба между тем, кто не осмелился ни разу подойти и той, которая принимала подарки и всякие слова через посредника. Притом оформлено слишком уж противно: такая с покривившимся лицом подходит, внезапно улыбается и показывает кольцо. Режиссёр думал, что все зрители ахнут и распереживаются при виде её сурового лица, а потом, видимо, с облегчением выдохнут и со слезами от счастья ('какая она прекрасная пара') начнут хлопать. Ну снято вот так, с претензией на значимость. А выглядело как-то банально.

Но в целом фильм, безусловно, замечательный.  За жизнью и приспособлением Виктора наблюдать было очень интересно. Умилительный он. 

9 из 10