Это моя первая рецензия, и написать мне её подтолкнула конечно же игра Тома Хэнкса. Он просто гениален. Форест Гамп, Зеленая миля, Облачный атлас, и теперь Терминал - фильмы с его участием, которые я посмотрела, и с просмотром каждого всё больше и больше убеждалась в том, что это актёр с большой буквы.

В данном случае пару слов про Терминал. В фильме есть совмещены грустные и веселые нотки. Вначале мне было очень жаль главного героя, который просто не понимал, почему он не может вернуться к себе на Родину...как он жадно пытался понять суть новости, которую он увидел по телевизору в аэропорту, но незнание языка препятствовало этому...Герой полностью распологает к себе, и поэтому появляется ненависть, неприязнь к начальнику службы безопасности...А то как он пытался заработать денег на еду...

Вначале я не могла понять цель его желания попасть в Нью Йорк, но когда он рассказал это все девушке, которую он полюбил всем сердцем, я даже проронила слезу...

Несомненно этот фильм НЕОБХОДИМО посмотреть!

10 из 10