Пожалуй, это один из самых добрых фильмов, который доводилось видеть. 

Виктор Наворски – житель небольшой страны Кракожии (находится где-то в Европе), который прилетает в Нью-Йорк с одним важным для себя делом. Но вот незадача: пока он летел, в Кракожии случился переворот, она прекратила существование, а виза Виктора была аннулирована. Приземлившись в «Большом яблоке» и попав в терминал аэропорта, он оказался заложником этого гигантского здания: без визы в город не попасть, домой не улететь, ведь в Кракожию отменены все рейсы… Ситуация безвыходная и Виктору приходится остаться в аэропорту, где ему предстоит столкнуться с массой вполне житейских ситуаций (банальное переодевание в общественном туалете, поиск денег на пропитание), обзавестись массой друзей и даже врага в лице начальника службы безопасности.

Удивительная ситуация, в которую попал персонаж Тома Хэнкса вовсе не является фантастической идеей Спилберга или кого-то еще. Если вы почитаете факты о «Терминале», да или просто забьете в поисковике запрос на соответствующую тему, можете найти массу историй о том, как люди вынуждены днями, неделями, месяцами и даже годами жить в аэропорту, оказавшись по сути, в самой большой тюрьме на планете (с учетом того, сколько людей ежесуточно прилетает и улетает). Конечно, история Виктора Наворски с переворотом в его стране – это фантазия, но ведь есть и более реалистичные истории – утеря документов, бюрократические проволочки, просроченная виза или какие-то еще проблемы приводят к тому, что люди становятся аналогами Виктора.

Том Хэнкс, сыгравший главную роль в этом фильме – это как персонаж знаменитого советского стихотворения Самуила Яковлевича Маршака про «Рассеянного с улицы Бассейной» - он неуклюжий, местами нелепый, местами напоминает откровенного лузера и неудачника, но. Но при этом Виктор Наворски очень доброй души человек. Он трепетно относится к людям, с наивностью верит в самое лучшее, что может в них быть и с философским взглядом относится ко многим вещам, стремясь во всем находить позитивные моменты. Глядя в такие тоскливые и блестящие словно от слез глаза (в такие моменты Виктор напоминает кота в сапогах из «Шрэка»), невозможно не растормошить свою душу и не начать сопереживать этому человеку, оказавшемуся в чужой стране совершенно один и без возможности вернуться назад.

Главную женскую партию в «Терминале» исполнила Кэтрин Зета-Джонс, которая здесь, как и в «Двенадцати друзьях Оушена» (оба фильма вышли в один и тот же временной интервал), предстала невероятно красивой и очаровательной. Темные волосы до плеч, удивительные глаза, приятные очертания лица и невероятная улыбка – актриса была сногсшибательна. А ее роль стюардессы в «Терминале» добавила ей желанности и страсти. Наряду с талантливой игрой Тома Хэнкса, сама Зета-Джонс является одним из главных украшений фильма.

С учетом того, что события в «Терминале» затрагивают достаточно долгий временной интервал – героиня Кэтрин в одном из разговоров говорит о Дне Независимости, а концовка демонстрирует нам предрождественские деньки, фильм Стивена Спилберга годится для того, чтобы смотреть его как раз в новогодние праздники, ведь «Терминал» - это кино, при просмотре которого хочется верить в чудеса и надеяться, что добра в нашем мире куда больше чем зла.

Если возвращаться к фактам о фильме, возникает желание посмотреть «Терминал» в оригинале, без перевода. Ведь там Том Хэнкс говорит на ломаном русском языке, выдавая его за кракожийский. А в российской версии он говорит на болгарском, равно как и Валерий Николаев, сыгравший здесь  земляка Виктора. С учетом того, что Хэнксу пришлось играть иностранца, да еще и выходца из Восточноевропейской страны, можно отметить его подход к исполнению роли, ведь наш язык является довольно сложным для восприятия для иностранцев, а Тому пришлось выучить немало фраз, чтобы его персонаж не был узколобым и не отделывался общими фразами.

«Терминал» соткан из человеческих судеб и жизненных ситуаций, в нем описывается не только история главного героя, но и большого количества второстепенных, которые так или иначе влияют на развитие ситуации и на самого Наворски. И в данном случае как нельзя кстати можно говорить об истине: как ты относишься к людям, так и они к тебе.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10