Дорогие читатели, это моя первая рецензия, поэтому не судите строго. До этого момента я никогда не писал рецензий на какой-либо фильм, книгу или картину, ну разве то в школе на какой-нибудь рассказ про утенка, чтобы получить похвалу от своего учителя русского языка. За это ей большое спасибо. Но, посмотрев фильм легендарного, без сомнений, режиссера Стивена Спилберга «Терминал» с участием не менее известного актера Тома Хэнкса, я, движимый неведомой мне силой, решил написать рецензию. К этому моменту я посмотрел множество фильмов с участием Тома Хэнкса, в их числе и «Изгой» и, конечно же, «Форест Гамп». Но так и не могу понять, как столь захватывающий внимание, стимулирующий каждый  позитрон тела, вызывающий невообразимую бурю эмоций фильм может находиться на 144 позиции рейтинга?! Думаю именно этот вопрос заставил меня написать рецензию к этому фильму. 

Сама идея фильма о драматичном приключении Виктора Наворсокого, маленького человека из неведомых глубин Европы, страны Кракожии, прилетевшего на другой континент, в страну Большой Свободы с самого начала погружает зрителя подобно водовороту в пучину событий. Буквально за 15 минут каждый понимает всю суть происходящего и начинает сочувствовать Виктору, наблюдать за каждым его шагом, в этом смысле этот шедевр, безусловно, напоминает «Шоу Трумана» Питера Уира. Поразительным казалось все происходящее, от способов выживания мистера Наворского в аэропорту чужой, во всех смыслах этого слова, страны и до отношения людей, встречающихся главному герою на всем протяжении фильма. 

Сюжет действительно завораживает. Все продумано до мелочей. За два часа авторский коллектив продемонстрировал то, как этот маленький человек, Виктор Наворский из Кракожии, смог не только выжить в микромире под названием «Аэропорт Нью-Йорка», но и повлиять на его обитателей, фактически не зная  языка. 

В свою очередь игра актеров была поистине восхитительна! Во время просмотра эмоции вызывает каждое движение Тома Хэнкса, от походки и неловких движений руками и до потрясающей сознание мимики. Глаза, брови, каждая морщинка на его лице двигались во время диалогов и демонстрировали душевные переживания главного героя, заставляя зрителя переживать вместе с ним, находиться постоянно в эпицентре происходящего. 

В заключение хотелось бы подчеркнуть, что фильм действительно невообразимого содержания, больше, чем шедевр!

И, конечно же, 

10 из 10