Не секрет, что американский режиссер Стивен Спилберг снимает одни из самых лучших фильмов в мировом кинематографе. На его кинокартинах выросло ни одно поколение зрителей. Большинство его картин являются культовыми, и про них слышал каждый. Фильмы Спилберга масштабные, интересные, всегда разные, насыщенные. Лично я всегда с большим предвкушением отношусь к любому его фильму.

Перед нашим вниманием трогательная и остроумная трагикомедия под названием «Терминал». Фильм оказался в свое время настоящим взрывов, ведь его тепло приняли и критики, и зрители. Он дает пищу для размышлений, а его история согревает зрительские сердца, а точнее это делает сам главный герой.

Мы видим историю Виктора Наворски. Он прилетел в США из восточной Европы. Пока герой летел в самолете, в его стране случился переворот, и теперь он оказавшись в огромном аэропорту с паспортом не имеющим силу, не имеет права въезжать на территорию США. Он должен ждать в аэропорту Нью-Йорка имени Джона Кеннеди, пока у него на родине не закончится война. Здесь в аэропорту он становится настающей болью для начальства учреждения. Мы видим историю живого человека и большой, холодной системы, которая должна думать о людях, а все направлено против них…

— Я говорю о бомбах, о потерянном достоинстве, о нарушении прав человека. Виктор, не бойтесь признаться, что вам страшно вернуться в Кракожию.

— Там дом, я не боюсь своего дома.

На главную роль Спилберг, конечно же, взял Тома Хэнкса. Режиссер много раз работал и еще поработает с этим актером. Хэнкс действительно гениальный актер и один из самых уважаемых своего поколения. Играет он всегда с душой, и его персонажи всегда так к зрителю близки, становятся родными. Данного своего героя (нежеланного гостя) Том сыграл шикарно. Его герой согревает зрительские сердца, и то, как Хэнкс это играет – просто шикарно.

В женской роли очень понравилась Кэтрин Зета-Джонс. Она актриса моего детства, и я ее люблю. Стэнли Туччи очень талантливый актер, и отрицательная роль ему четко удалась. Вообще, актерская игра была отличной в этом фильме. История оригинальная, режиссура отменная, кино и правда интересное и качественное. Получаешь удовольствие от просмотра, а сама история надолго остается в памяти.

До какой нелепости может доходить ситуация в нашем мире. Над этой темой режиссер и раскрутил отличную историю и получился трогательный и милый фильм с хорошими актерами и чем-то очень теплым и живым. Само кино настоящее и сердечное, тем оно и цепляет.

«Терминал» - американская трагикомедия 2004 года и очередной подарок от Стивена Спилберга всем любителям «хорошего» кино. Мне эта картина нравится, и я ее особенно выделяю. Всем хорошего настроения и отличных фильмов! Ждем новых работ в кино от неумолимого мастера своего дела, создающего нечто прекрасное – Стивена Спилберга. Спасибо!

- Иногда правила лучше игнорировать и заниматься живыми людьми…

9 из 10