Вот только, казалось бы, в предыдущем своём отзыве на 'Пингвинов Мадагаскара' я упоминал заметную нехватку интересных режиссёрских выдумок, и, вуаля, вот он - пример того, когда простейший сценарий получает весьма неплохую реализацию в анимационной форме. Самая предсказуемая и незамысловатая история, благодаря трудам талантливых дядек - аниматоров и наблюдательному взгляду постановщика, от которого не уйдут важные мелочи, вопреки всем подозрениям, получается почти универсальным семейным развлечением на полтора часа.

 Очень забавная и подходящая для разного рода мультфильмов и фильмов идея контакта с внеземными цивилизациями (чаще всего, конечно же, гораздо более развитыми, чем мы с вами) используется уже очень давно. Хотя, анимационных блокбастеров на заданную тематику не так уж много и снято. Грех, не продолжить работу на такой почве. Буйная фантазия художников и дизайнеров получает обширный холст для изображения разного рода пузатеньких и кругленьких пришельцев. Другие, наоборот, могут выйти устрашающими в рамках отведённых их ролей. Но баланс будет рассчитан, не переживайте, так как люди не за страстями - мордастями и мрачным унынием сюда зайдут. В 'Доме', мы видим очередной удачный плод творения визуальных творцов - неуклюжих и милых глазу бувов. Отдельным гвоздём программы выступает непоседа О, который является идеальным идолом всех неугомонных позитивщиков и забияк. Веселись и весели окружающих. Такой девиз был бы оптимальным. Персонаж призван обаять зрителя всех возрастов. Вообще, бувы по шкале 'мимимишности' не очень сильно уступают взорвавшим публику миньонам. И уж точно, они выделяются на фоне большинства несуразных раздутых и пушистых 'колобков' из популярных лент последних лет. Люди любят котят, щенят, миньонов, снеговичков, которым не трудно растаять ради хорошего человека с чистым сердцем, в конце концов. Давайте дадим им бувов, которые будут менять цвет, в зависимости от ситуации и настроения. Хорошая затея, между прочим. И она работает.

 Сумбурный и не богатый на огромное количество сюжетных ответвлений квест бува и девочки Дар (только для друзей, между прочим!), на первый взгляд, может проигрывать своим более обласканным сородичам киностудий - конкурентов, да и, собственным 'отпрыскам'. Однако, новый проект 'DreamWorks' богат на другое. Здесь очень солидный набор забавных ситуаций и переделок, которые, как минимум, вызывают искреннюю улыбку на лице. Сопровождающиеся под песни Рианны (она же говорит и за Дар в оригинале) динамичные и не очень полёты на фруктолёте (или фруктомобиле), игры в прятки, душевные посиделки над Океаном под звёздным небом и осмысливание семейных ценностей - это инструменты ожидаемые, но чертовски хорошо работающие в руках талантливого режиссёра. Тим Джонсон, не имеющий такого уж богатого опыта в подобном ремесле, но всё же снявший пару более - менее известных и удачным мультиков (среди которых 'Муравей Антц'), не стал изобретать велосипед и мешать кислое с твёрдым. Всё по канону. Всё для того, чтобы зрителя тронуть, развлечь, посмешить и дать ему отдохнуть в компании забавных героев ленты. Девяносто минут - а больше и не требуется. Получите, распишитесь.

 Мораль задуманного ясна и понятна. Превыше всего близкие и родные люди. Ну а дом, а что дом? Он там, где сердце и эти самые люди, ребята. А общий контраст в финальных сценах это прекрасно демонстрирует во всей своей красе. Трогательная завязка спешит не оставить кого - то в стороне от происходящего. Неважно, кто уселся в креслах, или на диване возле экрана - маленькие детки, 'среднее звено', или зрелые пессимисты. 'Дом' не обидит никого. И само собой, искать какие - то скрытые глубокие смыслы и научные подпорки тут не надо. Ибо функция у данной картины гораздо проще. И с ней она справляется очень недурно. Короче говоря, добротный мультик с подходящим, заряжающим правильной энергией саундтреком, не претендующий на звание лучшего из лучших, но заслуживающий внимания. Если вы уделите ему время, то велика вероятность, что прямой контакт с хорошим настроением вам обеспечен. Ярко, бодро, легко и со вкусом. В моём личном списке - одна из лучших анимационных лент последнего времени. Ну, по крайней мере, если брать в расчёт работы студии 'DreamWorks'. Твёрдая восьмёрка.

 - Ой, что это? Вращая руками, я болтаю стишками!

 8 из 10