О Короле-Солнце, по моему мнению, не знает только самый дремучий неуч. Известнее этого короля в мире, как мне кажется, нет. Поэтому, перед просмотром мюзикла я не ожидала увидеть что-то необычное и новое. Но уже после первых 15 минут просмотра я была приятна удивлена и заинтересована.

Если говорит о самой постановке, то создателям мюзикла удалось показать Людовика не гулящим развратником, каким его привык видеть мир, а чутким и душевным человеком, жаждущим и ищущим любви. Все сцены с участием короля и Марии Манчини поставлены и сыграны очень душевно и трогательно - они стали моими самыми любимыми в постановке. 

В целом мюзик завораживает - все в нем завлекает и заинтересовывает: сюжет, шикарные костюмы, меняющиеся декорации, песни, музыка, и актеры, особенно впечатлили Эммануэль Муар и Мерван Рим - настолько противоположные по игре и по исполнению, настолько же смотрящиеся гармонично в совместных сценах.

Не понравилось только одно: выбор актрис на роли мадам де Ментенон и Атенаис де Монтеспан - лично у меня они вызвали легкую дисгармонию и непринятие их как героинь мюзикла. 

Не могу понять, почему мюзикл просуществовал всего 2 года? Неужели не вызвал интереса у зрителей? Если так, то это очень даже странно - лично для меня этот мюзикл пополнил копилку моих любимых постановок. 

10 из 10