Вот еще бы чуть-чуть и, думается, этот фильм стал бы весьма добротным триллером с элементами черной комедии. 

Довольно типичный сюжет без нагромождений, когда некто поручает кому-то задание и потом за главным героем начинается охота (точнее за его сумкой с таинственным содержимым).

Зрителя это кино может сманить актерским составом – все же Роберт де Ниро и Джон Кьюсак. 

Последний в последние опять же годы, снимается хоть и в низкобюджетных и малоафишируемых картинах, но все же является востребованным и по-прежнему способным актером. Хоть и постаревшим.

В «Мотеле» зритель увидит историю одной ночи, в течение которой произойдет большое количество убийств (для одной очи это и впрямь многовато, особенно если пересчитать тела на каждый квадратный метр), а главному герою предстоит пережить очень многое, прежде чем вновь взглянуть на рассвет.

Даже при слабости сюжета, иногда излишне туповатым персонажам (это касается одноглазого и сербского цыгана), абсурдности ситуации, фильм смотрится достаточно динамично. Наверное этот эффект достигается благодаря тому, что буквально каждую минуту там что-то происходит: или кого-то убивают, или история принимает необычный оборот.

И конечно же, смотришь его с нетерпением поскорее узнать, что же хранится в этой треклятой сумке, которую строго настрого было запрещено открывать. 

Посмотрел с удовольствием. Хоть кино и не лишено недочетов, посмотреть его стоит. Особенно если вы любите, когда много смертей и все вокруг умирают.

Впрочем, смотреть вам. Свое мнение никому не навязываю.

6 из 10