Бескрайние просторы Дикого Запада, знойные и засушливые, толком ещё не обжитые бледнолицыми захватчиками, вытеснившими коренных жителей с их земель. То тут, то там разбросаны крохотные (в одну улицу) городки с прилепившимися к их окраинам фермами. И хоть здесь есть закон и следящие за его исполнением стражи порядка - обычно, в лице одного-единственного шерифа - как правило, это не более, чем просто условность. Прав тот, у кого больше прав. Или кто лучше целится и быстрее стреляет. 

Молодая семья, муж и жена - фермеры, старающиеся вести своё маленькое хозяйство именно в таком не очень-то гостеприимном месте. Когда стадо овец их соседа, пастора местной церкви, вытаптывает и съедает весь урожай, муж пытается привлечь хозяина отары к ответу, но сталкивается лишь с хамским наплевательством и агрессией. Пастор оказывается чрезмерно горделив, нагл и, к тому же, злопамятен - история получает очень нехорошее продолжение.

Вестерны в последнее время не особенно востребованы зрителем, и лент подобного толка производится удручающе мало. Из последнего на вскидку вспоминаются 'Джанго освобождённый', великолепная 'Железная хватка' и 'Одинокий рейнджер', который и вестерном-то стыдно назвать. 'Пресная вода' на этом фоне являет собой настоящий подарок всем любителям жанра. Крепкий, с отлично оформленной и поданной атмосферой, прекрасно стилизованный и исполненный в самых лучших традициях. Фильм в меру жесток - он не отталкивает зрителя излишней кровожадностью сцен, но и напрасным оцензуриванием не занимается, всего в меру.

Актёрская игра в картине очень хороша. Центральных героев трое - Сара (Дженьюэри Джонс), жена фермера. Сильная, волевая женщина, с довольно неприглядным прошлым, пытается начать новую жизнь. Собственно, особо сказать о её роли нечего - всё очень убедительно и живо, но всё же несколько бесцветно. Героиня Дженьюэри уж слишком твёрдая и сильная (может, такими и были жёны фермеров на Диком западе, не знаю); лишь раз едва слезу не пустила, да и ту смогла удержать. Пастор (Джейсон Айзекс), без лишней скромности называющий себя Пророком. Совершенно отмороженный, больной на всю голову маньяк, умудряющийся с помощью Библии находить оправдания творимому им беспределу. Да какие там оправдания - он самозабвенно мнит себя дланью господней, вершащей волю Всевышнего. И - шериф (Эд Харрис). Своим поведением так же заставляет усомниться в собственной адекватности, но этому безумие пошло впрок - он отважен, уверен в себе, непреклонен и твёрд. А главное - действия шерифа в ленте сопровождаются гротескным чёрным юмором, стоит заметить - очень удачным. Харрис уверенно держит своей игрой большую часть внимания зрителя.

В общем, 'Пресная вода' - отличный, крепко сделанный фильм о не лёгкой и крайне опасной жизни Дикого Запада конца XIX века, очень достойный представитель своего жанра.

9 из 10