'Стражи Галактики' отличаются от других фильмов кинематографической вселенной Marvel. Во-первых, здесь совершенно новые герои, которые вообще мало кому известны, а во-вторых, перед нами не боевик, а самая настоящая комедия. Да, и в 'Мстителях', и в 'Железном Человеке' были смешные моменты, но назвать их полноценными комедийными фильмами язык не поворачивается. А вот в 'Стражах Галактики' шутят чуть ли не чаще, чем сражаются - и это здорово, благодаря этому он получился непохожим на другие картины по комиксам. Причем юмор здесь не пошлый и не глупый, а легкий, понятный и, самое главное, заставляющий смеяться.

Впрочем, у 'Стражей' есть и другие козыри. Например, харизматичные герои. Они получились яркими, отлично проработанными и совершенно не похожими друг на друга. Да и сюжет в целом весьма интересен - ведь это опасное и интригующее путешествие через галактику, полное неожиданных поворотов, зрелищных битв и даже романтики.

Лично мне 'Стражи Галактики' понравились даже больше, чем нашумевшие 'Мстители'. Кино от Marvel становится только лучше - и это не может не радовать.  

8 из 10