Конвейер студии Marvel, ранее плодотворно работающей на ниве литературно-художественной культуры комиксов, зашёл на 'рельсы' кинематографа и настолько прочно там утвердился, что сейчас даже нельзя сказать, какие ещё будущие проекты иных студий привлекают такой ажиотаж, как фильмы от Marvel'а. Вот и пришло время посетить зрителю Вселенную за пределами нашей планеты и оказаться на других звёздах, где так же произрастают угрозы и проблемы мирному существованию всему живому в Космосе. Пришло время блокбастера 'Стражи Галактики', где несколько героев, которые далеки от культивированных персонажей a la Капитан Америка, сражаются с тиранией и опасностью уничтожения от возомнившего себя владыкой и очистителем Вселенной от скверны безумным фанатиком Ронаном.

Все перипетии сюжета пересказывать не имеет смысла даже не при условии, что рецензия окажется условным спойлером, но и в том, что его описание займёт приличное место и время. По идее, при всех сложностях ответвлений сюжетных линий, было бы сложно создать что-то вразумительное и цельное, да ещё и общедоступное для зрителя. К тому же, студия Marvel рискнула, когда пригласила в режиссёрское кресло не самого опытного режиссёра Джеймса Ганна, который сотоварищи заимел отнюдь не заветную премию 'Золотая малина' за пошлость 'Муви 43'. Но у Marvel'а имеется один определяющий весь расклад козырь: бюджет - на 'Стражей Галактики' было затрачено целых 170 миллионов долларов. Хотя все мы прекрасно понимаем, что масштабная рекламная акция нового фильма от студии, да плюс предыдущие заслуги привели бы к тому, что фильм, как минимум, отбился бы в прокате, а так он принёс и солидный куш его создателям, так что можно с упоением и большими надеждами вкладывать новые финансы в продолжение 'Стражей Галактики'.

Что же так может привлечь зрителя, если он вдруг отказался от просмотра блокбастера в кинотеатре и вообще не очень относится к кинофантастике? В первую очередь, это его персонажи. Всех их опять же нет смысла описывать, но всем им оказалось не занимать юмора, отчего 'Стражи Галактики' смотрятся как лёгкая прогулка с яркими визуальными спецэффектами, будто на карнавал попадаешь. Да, безусловно, прикольный (а как его ещё назвать-то?) енот Ракета - это что-то. Его шутка с искусственной ногой пусть и несколько отвратительно по своей идее, но то, как её представил енот - это надо смотреть и слушать, посмеяться точно будет с чего. Да и создан он благодаря графике превосходно. Кстати, графика - это второй перевешивающий чашу весов на сторону 'этот фильм смотреть!'. Есть такая фраза в картине: 'Спорим он скажет: 'Я - Грут!''. И это относилось к древоподобному существу. Не знаю, но его единственные эти слова 'Я - Грут!' всё время вызывали улыбку. А когда пришло время масштабного сражения ни на жизнь, а на смерть, то он показала себя с наилучшей стороны. Конечно, хороши актёры Крис Пратт, Зои Салдана и Дэйв Батиста в своих ролях, только рисованные герои их перескакали несколько, но в общем их компания - это что-то с чем-то.

'Стражи Галактики' представляют собой грандиозный фантастический фильм, от которого дух захватывает. Не в чем подкопаться в построении его визуального ряда, каждая деталь тщательно подготовлена, тщательно прорисована, и подана как лакомый кусочек. Прямо-таки пиршество для гурманов, обожающих сесть в 3D-очках поудобнее в кресле кинотеатра и мгновенно перенестись в мир кибериллюзий. Присущая всем лентам от Marvel'a динамика развития никуда также не делась. Фильм с самого начинает обороты, которые только усиливают своё движение. И это идёт в совокупности с понятным сюжетом, а переключения от героя фильма к другому герою вовсе не мешает прочувствовать их и в совместной команде и понять индивидуальные характеристики. Без хорошей игры актёров этого не случилось и за Пратта, Салдану и Батисту сказано выше, остаётся только лишь подчеркнуть, что они несколько терялись только из-за экзотичности енота и древоподобного. А эта парочка была явно отчётливо и ярко озвучена Брэдли Купером и Вином Дизелем, а в нашем переводе они приобрели голоса Сергея Куницкого и... Вина Дизеля, который самостоятельно перевёл своего героя на разные языки мира, что же при одной-то реплике актёр-то всё равно до конца довёл свою работу, за что честь ему и хвала.

Фильм 'Стражи Галактики' - это интенсивное и зрелищное действо, которое привлекает не только превосходно созданными спецэффектами и визуальной графикой, то и хорошим юмором от харизматичных и неожиданных героев. Думается, что вторую часть будет ждать с нетерпением огромная зрительская аудитория.

9 из 10