Ребята, спасающие галактику. Думаю все ждали этого фильма, особенно после довольно впечатляющего трейлера, обещающего многое. Работу над фильмом поручили Джеймсу Ганну, который ныне снял бездарный 'Муви 43' вместе с другими режиссёрами. Работа ему предстояла нелёгкая и смело можно утверждать, что он справился на ура !

«Мстители спасают лишь Землю бренную, а эти ребята спасают Вселенную»  — Питер Квилл (Звёздный Лорд), Гамора, Грут, Ракета и Дракс Разрушитель. Пять самых харизматических ребят, которых мне довелось встретить во вселенной Марвел (возможно после Тони Старка). Мы наблюдаем за тем, как ребята знакомятся и постепенно становятся крепкой и дружной командой, объединившись против могущественного злодея Ронана.

Новые для нас планеты с красивыми видами, крепкая дружная команда, сильный весомый злодей, прекрасная музыка и хороший юмор. Что ещё нужно для качественного фантастического боевика ?! Джеймс Ганн снял один из лучших фильмов Марвел, если не самый лучший ! Единственное, что мне не понравилось, так это большое количество 'зелёного экрана', хотя сюжет фильма развивался в галактике, так что не удивительно. 170 млн. оправдались и превратились в 770, хотя фильм заслуживал определённо больше, по крайней мере больше, чем новая убогая часть 'Трансформеров' !

Привлекательный и приятный Звёздный Лорд, сильная и отважная Гамора, смешной и забавный Енот, храбрый Дракс и замечательный Грут ! Такой прекрасной команды у Marvel ещё не было. При всём уважении к 'Мстителям', на мой взгляд 'Стражи Галактики' превзошли. Можно сказать, что Марвел прыгнул выше свой головы и показал нам прекрасный боевик с отличным юмором ! Мне кажется, что этих ребят я уже успел полюбить в трейлере. Не могу выделить кого-то конкретно, уж больно все мне симпатичны. Питер Квилл — обаятельный и единственный из людей, отлично усвоился в Галактике и готов на всё, чтобы защитить её. Гамора — замкнутая и сильная, но всё женщина, которой свойственны чувства. Дракс — тупой качок, ставший родным, который понял, что такое истинная дружба. Грут — несмотря на одну и ту же его фразу 'Я есть Грут !' она вовсе не становилась банальной, а приятно радовала. Ракета — самый весёлый и нелепый, который не раз рассмешил своим эксцентричным поведением и забавными шутками.

Стоим впятером кружком... Может еще за руки возьмемся? Прям как клуб анонимных идиотов!

Джеймс Ганн собрал лучшую команду ! Крис Прэтт отнёсся ко своей роли серьёзно и показал нам прекрасного Звёздного Лорда, сбросив 27 кг. Видимо это были те бессмысленные 27 килограммов, которые он набрал для комедии 'Отец-молодец'. Зои Салдана сексуальна и приятна, Дэйв Батиста брутален и хорош, голос Брдли Купера, действительно, был чем-то похож на голос персонажа Джо Пеши из фильма 'Славные парни', а Вин Дизель нам просто подарил три слова, но в итоге эти слова создали хорошую драму ! 

Прекрасная галактика, сильный злодей, отличная команда, изумительный актёрский состав, зрелищные столкновения, крепкая дружба, храбрость, отвага, жертва — всё, что необходимо хорошему фильму Марвел, который обещает нам вернуться в 2017 ! Особенно понравились песни 70-ых, которые так порадовали слух и проникли в душу !

Blue Swede – Hooked On A Feeling 1973

8,5 из 10