Стражи Галактики - хотелось бы сказать: 'очередной унылый, высоко бюджетный фильм от компании Марвел об очередном супергерое'. Но нет. Кинокартина на удивление получилась очень яркой, смешной, интересной и занимательной. Отлично проработанные персонажи, которым хочется верить и сопереживать. Блестящая работа художника постановщика и специалиста по визуальным эффектам, которые создали не воображаемое впечатление для зрителей. Юмор присутствовал и часто заставляет улыбнуться, а иногда истерически смеяться, что удивительно, если учесть, что я пришел на фантастический боевик, а не на комедию. Фильм Стражи Галактики доброкачественно совместил в себе элементы боевика, комедии, приключений и фантастики и ко всему этому добавил еще отличную актерскую игру всех персонажей, будь это Крис Пратт, который после этого фильма стал более узнаваемым зрителю, или Батиста, который после этого фильма стал открытием для Голливуда, но не для зрителя (по крайней мере американского).

Итог. Если вы любитель Марвел или красивых спецэффектов с добротным сценарием и отличной актерской игры, то вам обязательно надо посмотреть этот фильм. Ну, а если вы ненавидите все, что связано с супергероями и вам не понравились такие фильмы, как Человек Паук (2002) или Люди Икс 2 (2003), то вам даже не следует пытаться его смотреть.

Приятного просмотра.

8 из 10