Студент киношколы однажды посмотрев фильм «Искатели могил» делает небольшой, но довольно скучный обзор в интернете, в целом оценив его на 1 череп. Спустя небольшой промежуток времени таинственный Death Await начинает подкидывать ему материал, из которого следует, что события в фильме – чистая правда. Алекс вместе с друзьями принимается за собственное расследование. 

Интересный и в целом продуманный ход выдать «Искателей могил» за натуральную величину мог обернуться тотальным фиаско. Да что уж темнить, на него бы и внимания не обратили, если бы не братья Вишес в графах сценаристов и молодой режиссер-энтузиаст. Это абсолютно поменяло и отношение к фильму, и его восприятие. Если бы не настойчивое и довольно неумелое убеждение Алексом своих зрителей в том, что «Искатели могил 2» происходят на самом деле, вышло бы гораздо «правдоподобнее, ведь зрители не настолько глупы, чтобы пропустить столь броское по мнению режиссера убеждение. 

Тем не менее, «Искатели…» имеют массу минусов, перечислять которые не имеет особого смысла – ошибки хорроров, тем более в стиле мокьюментари вполне однотипны. Остановимся лучше на плюсах. Во- первых – это динамика: сначала нас развлекают довольно смешным вступлением, показывая героев как полных оболтусов, затем заинтересовывают расследованием судьбы первого фильма, потом бросают в гущу событий, остановка в которых не предусмотрена программой. Во-вторых – интересные «фишки», останавливаться на которых не имеет особой логики, дабы сохранить зрительский интерес (при его наличии), но которые реально интересны и удачно вписываются в сюжет. В-третьих – персонажи: то ли актеры подобраны не промах, но большинству из них сопереживаешь и желаешь выбраться из этого ада (в случае с первым фильмом таковое чувство отсутствовало). В случае со съемочной группой ситуация обстояла другим образом, ими двигал профессиональный интерес. Здесь же мы видим молодых ребят (немногим за 20), которые просто оказались в кромешном аду благодаря характерной их возрасту раскованности и желании «повеселиться». 

В целом, «Искатели могил 2» не идеальны, но и провалом их назвать трудно. Крепкий середнячок, даже немного повыше.