Чем заняться летом на заслуженном отдыхе или каникулах? Посмотреть фильмы и поиграть в игры, которые уже давно пылятся в долгом ящике. Этим летом из этого самого ящика я извлекла игру Assassin's Creed. 

И понеслась. После трех пройденных подряд игр решилась глянуть фильм. Помню, как масштабно его рекламировали, как завораживали все финты ушами от Фассбендера, не говоря уже о 'прыжке веры'. Но в кино я на него не пошла - с игрой была незнакома и решила, что делать мне там в этом случае нечего. В итоге посмотрела теперь, спустя два года после его выхода. И, честно сказать, не до конца понимаю, за что его так раскритиковали. 

Да, особенными изысками он не блещет. Да, здесь не так, как в игре, когда почти все действие разворачивается в прошлом - здесь большая часть отведена настоящему. Но все равно смотрится интересно. Логических дыр я в сюжете не заметила, возможно, просто потому, что только познакомилась со всей это вселенной и могу еще чего-то не знать. Но все равно мне непонятно, с чего на этот фильм так накинулись. 

За что люди полюбили серию игр Assassin's Creed? За историческую составляющую, в которую и был вплетен сюжет с ассасинами, за удивительной красоты мир и невероятные физические возможности главных героев. И что, в фильме этого нет? Да полным-полно. Все та же борьба между ассасинами и тамплиерами, все то же мифическое Яблоко Эдема, все тот же мир - разве что герои другие (но и старые присутствуют или упоминаются). Так что еще нужно? 

Теперь по актерам. Марион Котийяр я особо не люблю, но здесь она была довольно убедительна. Мечущаяся между верой в свое дело и делом отца, в конце концов, она оказалась на перепутье и выбрала немного не ту сторону. Но наблюдать за ней было интересно. Джереми Айронса вообще обожаю, гениальный мужчина, наблюдать за ним было просто одно удовольствие. А вот кто действительно оторвался в этом фильме на всю катушку, это Фассбендер. Натренировался он здорово для этой роли ассасина, и смотреть за приключениями его героев было круто. 

Подводя итог, скажу, что, наверно, настоящим фанатам этого мира, которые прошли весь путь с ассасинами со дня выхода первой же игры, будет к чему придраться в этом фильме. Скорее всего, многие ждали экранизации какой-либо из игр или же так же грамотно составленную, как и игры, историю, а нашли в этом фильме какие-либо нестыковки. Я же, как человек новый, особых недостатков в нем не нашла. Для меня все смотрелось интересно, красочно и вкусно. За что всей команде огромное спасибо.

8 из 10