Рейтинги Кинопоиска так близки к 6, что было страшно идти на фильм: 'а вдруг, он идиотский?!' Но мы пошли. 

Конечно, видно, что этот фильм снят по игре. Но это его ни чуть не портит. Мне понравился актер, исполнивший главную роль. Понравилось как они показали Анимус. Короче говоря, если не накручивать себя и идти просто чтобы получить удовольствие, вы его получите)

Отдельное удовольствие лично я получила в момент, когда главный злодей просит свою дочь придумать яркую концовку для его триумфальной речь, а она предлагает ему 'теперь я - Смерть, разрушить миров.' 

Почему-то я ну никак не ожидала услышать в фильме эти строки из Бхагавадгиты. И не знаю, что именно меня впечатлило больше: то, что их смысл, приравнивания себя к богу Вишну, подходил очень хорошо, на мой взгляд. Или то, что на одной из пресс конференций по Манхэттенскому проекту, Роберт Оппенгеймер цитировал эти строки. А значит девушка приравняла отца к человеку, руководившему проектом по сброске бомб на Хиросиму и Нагасаки... но меня этот эпизод прям зацепил.

В общем и целом, я не могу сказать, что это шедевр на все времена, но мне понравилось. 

8 из 10