Великолепный фильм, в духе рассказов Лафкравта, замечательный представитель кино 70-х. Молодая девушка, известная модель, снимает квартиру в старом доме в центре Нью-Йорка, где начинают происходить странные вещи. Сюжет известен ещё аж с 19-го века, когда популярность готического романа набирала обороты, особенно сюжет про 'нехороший дом' или 'место'. Чоткий баланс мистики и страшных сцен аля 'Лучио Фульчи' и даже без обнажёнки не обошлось. Ну и конечно же католическая церковь, со своими секретами про врата ада на земле, здесь тоже замешана. Среди интересных фактов связанных с этим фильмом - в финальной сцене нападения демонов на главную героиню, использовались актёры с реальным уродством (например актёр Боб Мелвин). Также в фильме засветились такие звезды как Кристофер Уокен, будущий обладатель оскара (тогда ещё молодой) в роли помощника детектива, Джеф Голдблюм (в роли гламурного фотографа), Том Беренджер и звезда сериала 'Закон и Порядок' Джерри Орбак. Если симпатична эпоха 70-х - смотреть в обязательном порядке.