Пожалуй нет более любимого у американцев вида спорта, чем американский футбол. Во многом схожий с регби, но абсолютно универсальный и практически не катируемый нигде кроме самого США. Истинный американский вид спорта, созданный американцами и созданный сугубо для американцев. Отсюда и не удивительно, что подобного рода картины всегда были нацелены исключительно на западную публику, но чаще всего умудряясь найти путь к сердцам и других зрителей. Собственно это и осуществляет данный фильм режиссера Томаса Картера.

Казалось бы, на первый взгляд режиссер картины Томас Картер заступил на ту же территорию творчества, что и многие другие режиссеры до него. Отсюда и не удивительно, что данный фильм режиссера Томаса Картера почти ничем особым от других фильмов на данную тему практически не отличается. Нечто подобное было в фильмах «Мы – одна команда», «Огни ночной пятницы» и многих других фильмов. Отсюда и посыл всех этих картин, в том числе и данного творения режиссера Томаса Картера остался практически единым.

Весь фильм практически восхваляет силу человеческого духа и силу воли. Когда искренне захотев чего либо, человек безусловно способен это получить. Вопрос лишь в том, насколько сильно ты этого хочешь и как много сил ты готов ради этого приложить. Более того, на протяжении всей ленты режиссер картины Томас Картер раскрывает не только весь колорит и дух американского футбола как вида спорта, но и главный залог успеха в данном виде спорта. Не только усиленные тренировки, внушительная физическая нагрузка, талант или что либо еще, а поддержка, взаимоуважение и любовь в команде, которая должна быть не горсткой людей, а семьей и братьями по духу.

Более того, на протяжении всей ленты фильм даёт немало уроков не только экранным героям, но и зрителям. В том числе и главный герой ленты в исполнении Джеймса Кэвизела, который не просто учит своих подопечных игре и делает из них великолепных спортсменов. Он дарит им самый ценный подарок в этой жизни. Не победу, а возможность стать из обычного подростка настоящим мужчиной, осознать свое место в жизни и выбрать свой жизненный путь.

Джеймс Кэвизел сыграл весьма серо и бледно. Будучи вполне талантливым актером и даже показав невероятную игру в «Страстях Христовых» Кэвизел за последние годы существенно сдал. Что и демонстрирует данный фильм. Наблюдая за ним, безусловно не хватало некой экспрессии и даже той теплоты, которую он так требовал от своих подопечных, но подарить которую он не способен сам. Молодые актеры сыграли вполне ровно и выделять кого либо особенно не получается. Весьма не плох Клэнси Браун, но его откровенно мало в рамках сюжета. Лучше всех в картине себя показывает Майкл Чиклис, которому удалось выдать не только максимально живую игру, но и пожалуй самого яркого персонажа картины.

8 из 10

Игра на высоте – это безусловно очень добро выполненная спортивная драма, которая как и в случае с «Тренером Картером» самого режиссера Томаса Картера оказывается и сильнейшей человеческой драмой. Чертовски зрелищно поставленные матчи, вполне добротная актерская игра и масса пищи для размышлений, которая может стать ценнейшим уроком и посланием для любого зрителя.