1.Сюжет

Как говорят: первое - всегда самое лучшее. Кунг-фу Панда 3 - исключение. 

Очень хороший сюжет, легко смотрится, никаких пошлых шуток (как любят добавлять от себя наши 'дублеры' ). Стоит отметить как стремительно развивается сюжет. Весь зал переживал за отношения По с настоящим отцом. Мультик детский, а переживали все по-взрослому. 

2.Качество

Про это можно особо не расписывать. Анимация и прорисовка выше всяких похвал как и всегда. А красота картинки растопит сердце даже Вашей бывшей. Жаль что такого качественного продукта очень мало на отечественном просторе

3. Дубляж

Как всегда, По дублировал Михаил Галустян и очень неплохо, к персонажу голос подошел как нельзя лучше, да и все актеры дубляжа удачно 'попали' в своих персонажей. 

4. Об остальном

Смело можно сказать что это семейный мультфильм с категорией +3 

Так же на него можно пойти с девушкой, женой, бабушкой, да хоть с боссом своей компании. Безумно приятная и красивая картинка, да еще и в 3D, успокоительное для глаз. Все дети в зале не моргнув просмотрели картину от рекламы до титров на одном дыхании, хотя в наше время их мало че удивить но у По и команды получилось.

Единственный минус - это антагонист картины. По мне он смахивает на героя Dota 2, не больше) неуклюжее животное с двумя огромными тесакми на цепях. Можно было бы придумать злодея и получше.

Вывод: Шикарная картина для всех и вся!

9 из 10

Всем мир!