Приключения обаятельной панды По, которому суждено было стать воином Дракона, покорили публику всех возрастов еще в далеком 2008 году. Философия кунг-фу, разобранная на наглядных примерах 'для самых маленьких', колорит Древнего Китая, обаятельные, харизматичные персонажи — мультфильм был воспринят на ура. И тогда уже стало очевидно, что 'Кунг-фу Панда' станет полноценной франшизой. Конечно, были опасения не станут ли последующие части слабее и по сюжету, и по зрелищности, и по остроте шуток? И вроде даже второй фильм немного расстроил публику 'провисающим' сюжетом, но в целом панда-сага развивалась достаточно ровно. Что касается зрелищности и боев, и их дислокаций — нареканий не могло быть — это же DreamWorks! Визуальная составляющая здесь всегда была на высоте — яркие цвета, тщательная работа над ландшафтами, которые призваны показать всю эстетику и загадочность азиатской культуры, кропотливая прорисовка самих персонажей — с их пластичностью, гибкостью и окрасом, в конце концов. И радует, что это все осталось в третьем фильме, заиграв новыми оттенками.

Сюжет третьей части таков: По встречает своего настоящего отца — панду по имени Ли, который приводит сына в секретную деревню панд и знакомит с многочисленной родней. Параллельно из мира духов вырывается злодей Кай, намеренный уничтожить всех мастеров кунг-фу, Нефритовый дворец и все наследие мастера Угвея. Так что По приходиться противостоять силам извне и в срочном порядке становиться истинным учителем — и для 'Неистовой пятерки', и для родственников. Повествование, на самом деле, незатейливо — все те же прописные истины, которые создатели фильма ненавязчиво доносят до зрителя. Юмор здесь по-прежнему простой и легкий, без пошлости и перегибов. А вот зрелищность 'подросла' на несколько уровней. Создатели получили большой простор для творчества, развернув действие меж двух миров — рациональным миром живых и эфемерным пространством духов, где возможно все. Финальный бой за счет этого стал особенно эпичным — против всех законов физики, крайне эстетичный — с лепестками цветов, мерцанием золотой чешуи дракона, обилием света, нефритовыми лучами и всем прочим. Но и 'реальный' мир тоже ничем не уступает — деревня панд далеко в заснеженных горах Китая представлена как настоящий райский сад, торжество гармонии — обилие зелени, аутентичные строения, мистический туман — 'Кунг-фу Панда 3' по сравнению с двумя предшествующими фильмами получился поистине особенно прекрасным и созерцательным.

Помимо знакомых зрителю персонажей, добавились и новые. Монструозный злодей Кай — действительно, как из преисподней, — все эти рога, копыта, грива, горящие глаза. Забавно, но что-то есть от персонажа Кхала Дрого из сериала 'Игра престолов'. И злодей действительно 'злодейский' — если Тай Лунг — персонаж противоречивый, лорд Шэнь — несколько комичный, то Кай прям-таки бескомпромиссен в своей ярости и злобе.

Главный позитив и кладезь положительных эмоций фильма — это жители тайной деревни. Забавные родственники По всех возрастов, форм, характеров: 'Ой, ты совсем, как я, только маленькая! И ты совсем, как я, только старенькая!'. На образе панды очень сложно 'развернуться', ибо животное большое, шерстяное, неуклюжее и, главное, с характерным окрасом, но художникам-аниматорам удалось почти невозможное — каждая панда из племени имеет свой набор отличительных черт, характер, мимику, привычки. К слову, перед киносеансом шел трейлер отечественного мультфильма, где главные герои тоже животные, причем стайные — и даже при том факте, что в трейлер, по идее, должны попадать самые удачные кадры  — это просто ярчайший пример, 'как не надо делать', — очень топорная графика и рисовка, все животные в стае, как клоны, движения не продуманы, еще идет рассинхрон с озвучкой. В общем, 'за державу обидно'. Но после такого примера начинаешь осознавать, какая глобальная, архисложная и кропотливая работа была проделана над 'Кунг-фу Пандой 3'.

На этот фильм можно (и нужно) ходить всей семьей. Мультфильм действительно может пробудить в чаде чувство к прекрасному и интерес к истории такой древней и самобытной страны, как Китай. Все-таки знать культуру наших географических соседей весьма полезно. И для взрослых тоже. И совсем неудивительно, что 'Кунг-фу Панда' до сих пор претендует на звание 'самого красивого мультфильма студии DreamWorks' — это вполне заслуженно. Баллы в основном начисляю за эстетическое наслаждение 'картинкой': 

9 из 10