Когда-нибудь я сяду за стол, взмахну руками аки Прокофьев и начну печатать автобиографию. В разделе о моих развлечениях будет много сказано про кино и найдется отдельное место Дэвиду Финчеру. Судя по тому, как часто я его упоминаю в своих постах о фильмах, глава про этого режиссера будет называться как-то так: «Еженедельные приступы икоты на другом полушарии».

Но что поделать, если у меня есть интерес к творчеству данного кинодела? Человек крайне выдающийся, который освежил жанр триллеров фильмами наподобие «Семь», «Комната страха», «Зодиак» и «Игра». Последняя, несмотря на свою кривобокость, все же возымела свою долю оваций. Но по большей части, где-то с начала 2000-х мода на свои идеи для большого экрана у него пропала, и он занялся адаптациями историй. «Бойцовский клуб», «Бенджамин Баттон», «Девушка с татуировкой дракона» имеют книжную основу. «Зодиак» и «Социальная сеть» — это реальные события, воссозданные по воспоминаниям очевидцев. Сейчас Финчер активно сотрудничает с Netflix, заделав им парочку качественных сериалов, а насчет будущих фильмов все как-то туманно. На данный момент последней кинолентой Дэвида считается «Исчезнувшая», снятая на основе романа Гиллиан Флинн, которая и адаптировала историю под киноформат.

Этот фильм — крепкий коктейль, в котором смешаны детектив, триллер, семейная драма. В основе — история двух людей, которые переживают кризис отношений и в итоге им становиться плевать друг на друга. Он — профессор колледжа, писатель, который даже в отношениях с собственной сестрой не ведет себя искренне. Его жена в день пятилетия годовщины их свадьбы бесследно исчезает, от нее в доме остаются капельки крови и следы борьбы. Полиция открывает дело о пропавшей без вести и по мере расследования все больше и больше склоняется к версии, что именно муж повинен в таинственном исчезновении. Масла в огонь подливают и журналисты, которым в руки поступают занятные детали, свидетельствующие о том, что эти двое были далеко не счастливой парой.

По идее, сейчас я должен отпускать едкие комментарии типа «Когда один супруг исчезает, все подозревают другого — вот что надо знать о браке» или «Слово «брак» уже содержит в себе огромный спойлер, что дело — дрянь». Но, к моему собственному удивлению, фильм подкинул мне почву для размышлений, так что будет уместнее совместить идею киноленты со своими мыслями и… откровением? Потом, все потом.

На самом деле, этот фильм содержит в себе большое количество сюжетных поворотов, и очень сложно интерпретировать свои мысли, не раскрывая хотя бы одного из них. Кинолента сочетает в себе несколько сюжетных линий в разной хронологии, и раскрывая прошлое, становится понятно, почему не все было так гладко. Как это зачастую бывает, взыграли чувства, поженились, а потом «прошла любовь, завяли помидоры» и конфликты становятся очень частым явлением. В какой-то мере жену главного героя можно назвать расчетливой стервой, которая своим хладнокровием даже Роберта Патрика заставит бояться. Помогает ощутить весь спектр эмоций и актерская игра Розамунд Пайк — ненавидишь и восхищаешься ею одновременно. На её уровне Бен Аффлек со своим традиционным выражением лица даже рядом не стоял.

С технической точки зрения картина также выигрывает. Присущие Финчеру операторские приемы, когда даже в закрытом помещении разворачивается широкомасштабное действие. Ребята из группы «Nine Inch Nails», раньше писавшие музыку для «Социальной сети» и «Девушки», также помогли режиссеру с саундтреком. Единственное, в чем стоит упрекнуть фильм, это в иногда натянутом напряжении, которое по большей части обеспечивал именно саундтрек. То есть, картинка вроде навевает ужас, и музыка повышает тональность, и тут внезапно все обрывается и переходит в другую сцену.

Кто-то после подобного фильма утвердился в мысли, что «мужики — козлы», кто-то считает, что «бабы — дуры». А у меня вообще любопытная ситуация. Если раньше я мог отшучиваться по поводу того, что выбираю одиночество, используя как пример «Укрощение строптивого», «500 дней лета» или даже «Адвокат дьявола», то «Исчезнувшая» скорее показывает неблагоприятный исход ситуации и в какой-то момент обнажает мои страхи. Резюмируя, можно заявить, что фильм «Исчезнувшая» мне понравился не столько за грамотно преподнесенную идею, сколько за мозговой штурм, который он спровоцировал. Да, он оставил куда больше размышлений, чем «Бойцовский клуб». И вот повторяю, что на самом деле более неприятно: осознание факта, что человек ты так себе, и намерено говоришь «вот поэтому я и не женюсь», или когда ты семьянин, но при этом регулярно происходят нервотрепки, если не рукоприкладства? Вот подумайте об этом на досуге.