Это кино было для меня как с чистого листа. Совершенно не обращала внимания на громкое имя режиссера (я оценила это только после просмотра ) и на актеров, потому что за творчеством Бена и Розамунд я не слежу. Перед просмотром фильма, я не присматривалась к рецензиям других кинолюбов, у меня было свое представление о том, что я увижу, основанное на описании к фильму. И ожидала я несколько иного разворота событий. Нет, даже не событий, а несколько другого фокуса проблемы. 

История сама по себе удивительная. Сценарий и роман по которому снята 'Исчезнувшая' написаны Гиллиан Флинн. Очень меня заинтересовало, интрига держится до самой заключительной минуты. Не думаю, что буду в ближайшее время читать книгу, всегда сложно с книгами после просмотра экранизации. Но внимание на автора обращу пристальное. Фильм для меня делился на две части. Там, где еще не понимаешь, что происходит, но немного догадываешься, прямо как детектив Ронда. А во второй части удивляешься и хлопаешь в ладоши. 

Вообще, я люблю смотреть фильмы про женщин, и это кино для меня было бальзамом. Женщины там разные и небанальные, впрочем как и мужчины. Хотя фильм для меня начинался с брака и им и закончился. Интересно было бы увидеть продолжение, его сложно предугадать. Но в большей степени это все таки история про Эми, про конфликт, начавшийся с детства с супер-Эми. Главная героиня безумно интересная в психологическом плане. Думаю, я могла бы писать и писать про нее, пока меня не остановил бы голод, холод или еще чего. Но это невозможно сделать без спойлеров. Поэтому оставлю свои эти размышления для форума или блога. Ник более простой, и фильм был бы скучным для меня, если бы история была только про него. Однако, кино как будто с двух сторон становится полным, завораживающим. Они - Ник и Эми дополняют друг-друга. 

Вообще все персонажи вроде в канве соединены между собой, но про каждого хоть фильм снимай. Поклонник Эми - Диси, родители Эми, парочка с которой Эми пришлось столкнуться ( я не помню, как их зовут), Энди (хотя она мне менее всего интересна), сестра Ника, да даже адвокат! Все они будто с огромным багажом за спиной, а не просто второстепенные персонажи. Для меня главный плюс фильма в том, что он заставляет задуматься, как раз из-за цельных персонажей. Причем задумываешься не только про то, что более всего шокирует, про характер преступника и причины, которые привели к такому раскладу. Но еще и про банально воспетые проблемы брака, про подавление партнеров даже среди более здоровых психически людей. Про братско-сестринские отношения, они здесь самые теплые. Ну и про косяки родителей-перфекционистов. 

Кино очень атмосферное начиная с окружающего интерьера, фоновых звуков, которых очень много, заканчивая домашним котом, олицетворением малого уюта. Я слишком давно и в малом возрасте смотрела другие фильмы Финчера. Поэтому не помню его фишек. Однако, достигла того понимания и возраста, когда хочется смотреть не только эмоциями, но еще и ощущать глазами, ушами, обдумывать и учиться. А эта лента стала для меня рычагом, с которой все и начинается. 

Тут остается добавить, что актеры сыграли очень хорошо, фильм атмосферный. И мне сложно было поставить ему оценку. Есть кое-что ближе к концу фильма, что сбило меня с толку. А именно то, как Эми решила все разрулить. С моей стороны была жалость и сожаление. Но в конце концов я пришла к выводу, что это очень хороший логичный ход. Моя рука колебалась между 7 и 10, но я ставлю высший балл.

10 из 10