На момент просмотра фильма я еще не была знакома с творчеством Гиллиан Флинн. Поэтому начав просмотр, я воспринимала Исчезнувшую не как экранизацию романа, а в первую очередь как триллер с весьма неплохим синопсисом.

Казалось бы, фильм начинается с банальной истории супружеской пары, которая испытывает определенные трудности накануне 5-летней годовщины брака. Но, внезапно, в день годовщины жена исчезает. Муж начинает активную кампанию по ее поискам. Но можно ли ему верить? Может быть безутешный муж причастен к ее исчезновению? А его безутешность лишь маска, а на самом деле бедная Эми уже давно мертва? А если муж не причастен, то кто тогда? Все эти вопросы возникают в голове у зрителя. Однако фильм развивается настолько динамично, что все уже не кажется таким очевидным, а отношение к героям меняется несколько раз. С первых и до последних минут фильм приковывает к экрану, заставляя с напряжением, затаив дыхание, ждать финала. И финал, действительно, стоит ждать. Ведь он настолько нетипичный, что сможет поразить даже самого искушенного зрителя.

Исчезнувшая вышла в прокат с ошеломительным успехом, собрав огромное количество положительных отзывов не только у зрителей, но и у кинокритиков. Такой ошеломительный успех картине обеспечил целый ряд факторов. Прежде всего, прекрасный сценарий, великолепная подборка актеров и выдающийся режиссер. Дэвид Финчер – замечательный режиссер, каждая работа которого непременно шедевр, завораживающий у экранов. Что касается актерского состава, то каждому актеру удалось максимально точно раскрыть и передать глубину характера своего героя (позже, читая книгу, мои представления об образах героев полностью совпали с актерами из фильма). Особенно меня поразила Розамунд Пайк, которая исполнила роль Эми. Актриса мастерски смогла передать все нюансы характера «Супер Эми». 

И даже спустя некоторое время после просмотра, фильм заставляет размышлять о жизненном пути и своих поступках, о ценностях брака и семьи. Мы живем по-настоящему или лишь играем определенные роли для общества, пряча истинные лица за масками? Брак и семья это тождественные понятия или нет? Может быть брак это лишь формальность, которую нам навязало общество, а семья это нечто ценное и священное? А сохранилась ли истинная ценность семьи сегодня? Может быть семья это уже пережиток прошлого, а мы всего лишь формально изображаем супругов? 

P.S. Если вас впечатлил этот фильм настолько же сильно, насколько и меня, и вы еще не читали книгу, то обязательно прочтите. Вы не пожалеете.

10 из 10