Я откладывала просмотр «Исчезнувшей» раз за разом. Конечно, теперь я понимаю, что зря. Я лишала себя очень странной, очень запутанной и очень интересной истории. Как всегда Дэвид Финчер играет со зрителем в странные игры, загадывает загадки и, конечно, не дает на них ответов. 

«Исчезнувшая» - изощрённое кино про странную человеческую природу. Никакой морали, только игра в кошки мышки. И она чертовски увлекает. Сначала сюжет развивается линейно, а потом он меняет не только направление, но и плоскость. Ты только что сочувствовал героям, и вдруг ты их уже брезгливо их отодвигаешь, стыдишься своей жалости. Всякий раз я поддаюсь этой режиссерской манипуляции. Хотя манипуляции со зрительским сознанием в привычном стиле маэстро. 

Я не ожидала, что в основе сюжета будет рутинная семейная жизнь, все те сложности, с которыми рано или поздно сталкиваются все люди в браке. В «Исчезнувшей» критическая масса непонимания, размолвок, неоправданных надежд, повседневности становится сюжетным двигателем. Вторая большая тема – масс-медиа, которые тоже манипулируют. 

Это «Исчезнувшая» - еще и яркие и запоминающиеся актерские работы Бена Афлека и Розамунд Пайн. Наверное, это один из самых ярких и красивых дуэтов. Поразительно, как режиссер открывает их по-новому для зрителя. Вряд ли можно было представить Бена Афлека слабым, уязвимым, потерянным. Впрочем от Розамунд Пайк коварства не ждешь, но со временем ждешь от ее героини.