Как же быстро летит время, дорогие друзья. В 2008-м далёком году нам подарили первый мультфильм, а уже 2016-й - и триквел. Посмотрев его, я окончательно для себя решила, что 'Кунг-Фу Панда' - моя любимая серия студии DreamWorks. Нигде нет таких необычных персонажей, красивой музыки и тонкого сюжета. Конечно, если будет четвёртая часть, я ни в коем случае не буду против, но мне кажется, что линия наших персонажей эффектно и логично завершилась на третьей части. Ну да ладно. Поживём - увидим...

В третьей части По (Джек Блэк/Михаил Галустян) предстоит выйти на новый уровень своего кунг-фуистического мастерства, но не тут-то было - волей Вселенной он встречает своего настоящего отца по имени Ли Шань (Брайан Крэнстон). Тем временем могущественный злодей, генерал Кай (Дж. К. Симмонс/Сергей Чихачёв) ходит по миру, угрожающе размахивая кинжалами, и жаждет завладеть энергией Ци всех мастеров кунг-фу. По и Неистовая Пятёрка вновь берутся за работу...

По 

Хоть и вырос, а всё такой же неуклюжий, прикольный и абсолютно простодушный. Было даже немного сочувствуешь его. Стоило только ему во второй части разобраться в себе, и решить что он 'панда, и ему нужна шляпа', как вдруг на его чёрно-белую макушку сваливается биологический отец и новый злодей-безумец. Но за него можно порадоваться. Иметь двоих отцов, которые за тебя любого порвут, не каждому дано. 

Кай

...и ещё плюс один любимый злодей в мою копилку. В очередной раз. Жаль его. Кому из нас не хотелось, чтобы всё было по-твоему, даже если ты не прав? Да всем, вероятно. А так - крайне понравился. Мощный, мстительный и мистический. Хорошо, что его сделали не похожим на предыдущих двух, хотя если так рассуждать, то скорее, он всё-таки ближе к Тай Лунгу, нежели к лорду Шэню. А уж как мне понравилась его музыкальная тема - отдельный разговор. P.S. - Hans Zimmer - The Arrival of Kai. 

Ли Шань

Конкурент По по поеданию пельмешек и его биологический отец. Действительно, у кого мог родиться такой жизнерадостный и активный сынок? Только у такого же очумелого и веселого папашки. 

Мистер Пинг

В этой части суетливому гусю приходится нелегко: ему теперь приходится делить отцовство над По с Ли. И мистер Пинг явно придерживается позиции 'Не те родители, что родили, а те - что воспитали'. Но когда он понимает, что ситуация крайне серьёзная, то оттаивает и идёт на контакт со 'старшей' пандой.

Неистовая Пятёрка

Как всегда ооочень мало времени им было выделено. Пара фраз - и весь персонаж. Жаль, но, к сожалению, их крайне мало. Но Тигрица как всегда порадовала.

Саундтрек прекрасен, как и графика. Отдельно скажу спасибо российским актёрам дубляжа за их чудесные голоса. Прекрасный, яркий и добрый мультфильм, не лишённый теплоты и трогательных моментов.

Спасибо всей команде и режиссёру за полтора часа прекрасного настроения!

10 из 10