Когда речь заходит о франшизах, то практически всегда доминирующим всплывает вопрос касательно качества выпускаемой продукции. Ведь практика современного кино уже давно показала, что стоит картине успешно показать себя в плане коммерческого потенциала и зрительской симпатии - продолжений не миновать. При этом, порой создателям даже не столь важно каким получится их продукт с точки зрения качества, а лишь бы срубить как можно больше деньжат. Посмотрев данный анимационный фильм режиссеров Дженнифер Ю и Алессандро Карлони становится ясным, что для них это не просто очередная работа, а их детище, к которому они питают особый трепет и любовь.

Именно этим объясняется то, насколько близко данный анимационный фильм выполнен касательно предыдущих двух картин. Если первый фильм был сугубо развлекательным продуктом, а второй позволил себе вольность и привнес во франшизу как драматичность и мрачность, данный фильм режиссеров представляет собой своего рода компликацию этих качеств воедино. Таким образом, весь фильм представляет собой полноценный винегрет из юмора, зрелища, взрослых тем и детской наивности. При этом очень четко заметно, насколько сильно создатели ленты пытались сделать 'фильм-унисекс' желая угодить зрителям абсолютно всех возрастов.

Нельзя отрицать, что данный фильм существенно проигрывает своим предшественникам во всем. Но отрадно, что не отпуская руки, фильм держится о наследие своих предшественников очень сильно и воссоздаёт на экране образец более, чем достойного продолжения полюбившейся франшизы. Нельзя сказать, что смотреть смешно, но безусловно очень забавно. Нельзя сказать, что очень зрелищно, но отвлекаться от просмотра даже не хочется. Когда как общая легкость атмосферы картины и пропитанные теплотой эмоции позволяют с особым удовольствием наблюдать за всем, что только происходит на экране. В том числе и за роскошной CGI анимацией, при создании которой кудесники из DreamWorks Animation постарались как никогда прежде.

Не может не радовать и то, насколько объемно данный фильм раскрыл дух и отдельные аспекты китайской культуры. Пожалуй даже куда более объемно и интересно, чем в предыдущих частях франшизы. В том числе и с точки зрения музыкального сопровождения, которое производит наисильнейшее впечатление. На этот раз, именитый Ганс Зиммер обошелся без помощи Джона Пауэлла, но не смотря на это выдал даже куда более сочный продукт, который идеально украсил своим звучанием весь фильм.

Нельзя не заметить и то, насколько более поверхностными получились все персонажи картины. В том числе и сам По. Создатели картины явно были увлечены преподнесением зрителям целой группы новых героев-панд и просто позабыли о развитии уже знакомых нам персонажей на экране. Тем не менее, конечный итог их работы всё же радует. В том числе и достойная озвучка целой плеяды именитых актеров и звезд. Естественно концентрируя всё внимание на действительно харизматичном злодее Кае, который буквально ожил благодаря голову оскароносного Дж. К. Симмонса.

7 из 10

Кунг-фу Панда 3 - это достойное продолжение давно полюбившейся франшизы. Забавный, зрелищный, легкий, интересный, пропитанный теплыми и позитивными эмоциями анимационный фильм для зрителей абсолютно всех возрастов. Чистейшее развлечение для души и разума.