«Полет домой» или «С сердцем на перегонки» — художественная картина, относящаяся к категории, как мне кажется, вольного кино. То есть являет собой кино, появляющееся на свет благодаря твердому стремлению только одного человека, человека страстно желающего донести до зрителя что–то особенное, поделиться своими мыслями на полотне кинематографа, своего рода воплотить в жизнь  личную сокровенную мечту. В данном случае этим ловцов грез оказался Доминик Дерюддер, который выступил и сценаристом, и продюсером, и режиссером своей мечты.

На первый взгляд может показаться, что картина не обладает уникальным сценарием, но хорошенько подумайте — встречались ли вы с чем–нибудь подобным?...вот и я нет. Да, он прост не глубокомысленнен, но это и составляет его прелесть. Смысл не нужно искать далеко в дебрях, он находиться у самой поверхности, абсолютно открытым и прозрачным на протяжении всего фильма. Кто мы есть? Что или кто делает из нас тех, кем мы является сейчас? Кто или что является для нас самым важным в жизни? Уважение к собственной истории, к своим предкам, к близким или же преклонение перед бумажными миллионами, карьерное рабство и старость в одиночестве? Истинная любовь или же контроль над людьми? Именно эти вопросы через киноэкран задает режиссер и, не дожидаясь зрителя, отвечает на них сам. Не знаю как вам, но для меня ответы прозвучали весьма убедительно.

Сделать их более содержательными постановщику помогали, разумеется, вся съемочная группа в целом и актеры в частности. Не сказать, что избранники на главные роли достойны прорывных званий и оваций года, в некоторые моменты они и вовсе не дотягивали до грани реалистичной игры, главное, что в течение фильма герои не вызывают ярой антипатии. Но совсем ни на этом строится преимущество актерского состава. Держу пари, вам хорошо запомнятся абсолютно все второстепенные персонажи. Такое ощущение, что большинство усилий отдела кадров было направлено на поиск именно актеров второго плана.

«С сердцем на перегонки» — эта ни на что не претендующая картина, это просто хорошее доброе кино о нужных вещах, подданных не навязчиво, я б даже сказал с детской наивностью, но это определено не минус, а основное достоинство картины. Кого–то она оставит равнодушным, кого–то тронет до глубины души, как говорится: « Мудрый поймет, а глупый даже не задумается».