- С моим лицом сложно, вызвать жалость.
- У тебя прекрасное лицо.

Где бы не происходило обсуждение ленты Хеллбой 2019 года, большинство кричит о том что это плохой фильм. НО, абсолютно всегда в этих же обсуждениях есть те, кому кино действительно понравилось, или как минимум те кто считает его не таким плохим как об этом кричит большинство. В чём же дело? Очевидно что, новый Хеллбой вышел фильмом не для всех.

У картины есть проблемы, главным образом с повествованием, но, для меня как и для многих кому фильм понравился, его достоинства перевешивают все недостатки. А достоинств у него, по моему мнению хватает. В первую очередь к достоинствам я бы отнёс общую стилистику, такую сказочно мрачную, порой пугающую, фильм не боится шокировать вас сочной расчленёнкой или демонстрацией неприятных образов и сцен (открывающие кадры с выклёвыванием вороном глаза у трупа, сразу задают общий тон картине). 

Плюсом идут и актёрские работы. Видно что Дэвид Харбор действительно старается и образ Хеллбоя у него явно удался, так же очень органично смотрится Милла Йовович в образе Кровавой Королевы. Хорошо с ролью справилась и Саша Лэйн, её Эллис вышла очень милой и приятной девушкой с характером, которая способна за себя постоять. Остальные актёры такие как Иэн МакШейн и Дэниэл Дэ Ким вроде бы на экране ничего особенного не делают, но просто не плохо справляются с ролями и не портят общее впечатление от актёрской работы. 

Продолжая говорить о плюсах фильма нельзя не упомянуть экшен сцены. Их не так много, но они яркие и запоминающиеся, драка с великанами под Psycho группы Muse, вобще одна из самых ярких и оригинальных за последнее время. А экшен из эпилога под Motley Crue надолго останется у вас в памяти. Как и финальная битва в соборе Святого Павла и последующая ей мясная сцена с разрушением Лондона под мощный саундтрек. 

Кстати о музыке, основной саундтрек написал Бенджамин Уоллфиш и с своей задачей справился на отлично, его саундтрек хорошо подчёркивает общую мрачную, немного безумную стилистику картины. Хорошо подобраны и песни других исполнителей. Scorpions, Royal Blood, Muse, Alice Cooper, Motley Crue и другие.

Главным же плюсом для меня является сюжет, пускай он действительно перегружен, а монтаж порой выглядит рваным, фильм всё равно умудряется рассказать понятную и интересную историю в которой каждый персонаж, даже второстепенный, имеет свою небольшую историю, мотивы и поступки всех героев объяснены а финал не оставляет вопросов грамотно завершая все сюжетные линии. Здесь даже не нужно читать комиксы Майка Миньолы или смотреть фильмы Гильермо дель Торо что бы понять что к чему. 

Завершая, вернусь к тому с чего начал, Хеллбой 2019 кино не для всех, не все смогут сквозь перегруженный сюжет и местами неприятные образы и сцены разглядеть в нём сильные стороны и смелые решения, оно наполнено такими вещами которые в современных кинокомиксах просто не встретишь, у этого фильма есть душа и характер. Он на порядок оригинальнее и душевнее большинства кинокомиксов выходящих сейчас в кино. К сожалению, такое придётся по вкусу далеко не всем.

Если вам как и многим не понравился новый Хеллбой, это ваше мнение, вкусы у всех разные и это нормально, просто не спешите обвинять в дурновкусии людей которые всё таки смогли увидеть в этом фильме плюсы и полюбить его.

9 из 10