Очень многие указывают на невероятную жестокость и увлеченность откровениями режиссера Ким Ки Дука. Когда как, всё это всегда было лишь своего рода мишурой на фоне основной идеологии творчества режиссера. Будучи настоящим патриотом своей страны (как он не раз утверждал), режиссер картины Ким Ки Дук в очередной раз решил раскрыть тему основных болячек корейского общества. Именно этим и обуславливается достаточно жестокая и пожалуй даже трагичная история, которая развернулась на экране.

Суровая действительность современной жизни такова, что зарабатывать на жизнь становится всё сложнее и сложнее. Стоит ли говорить о том, каков труд обеспечивать не только себя, но и своих родителей, семью и даже детей ? Тем более, если тебе не повезло родится в 'нужной' касте и нужным образом. Вот и тут Ким Ки Дук в привычной для себя форме отражает то, на какие жертвы готовы идти порой люди, что бы хотя бы ненадолго не быть обремененными своим  социальным положением.

Всё это достаточно интересным образом развивается на фоне достаточно необычных отношений между двумя главными героями. Матерью и сыном, чья судьба была разделена на свыше 30 лет полного отсутствия в жизни друг друга. Сюжет развернут очень необычно, но достаточно сильно. Героев картины ничуть не жалко, но обойтись без какого либо впечатления от отдельных аспектов событий жизни героев просто невозможно.

Ким Ки Дук в привычной для себя форме отражает на экране жестокие сцены насилия и сцены жестокости. Будь это достаточно шокирующая даже по меркам творчества мастера сцена изнасилования матери, или же прочая жесть, которой пичкает зрителей режиссер картины Ким Ки Дук уже на протяжении всех своих 19-режиссерских работ.

Потрясающая игра исполнителей главных ролей Чо Мин Су и Ли Чон Чжина позволяет полностью проникнутся происходящим на экране. Лишь в очередной раз давая убедится в том, что Ким Ки Дук всегда умел выбирать очень характерных актеров, способных тянуть роли физически и если это ощущается тут меньше, чем в других лентах, то ощущается всё же точно.

8 из 10

Пьета - очередное сильное творение великого мастера в лице Ким Ки Дука с присущим для его творчества насилием, жестокостью, тяжестью и откровениями. Не просто художественное произведение, а достаточно жестокий взгляд на жизнь в обществе в рамках искусства и авторского кино.