Это историческая драма. Но в то же время и комедийных элементов здесь предостаточно. Сюжет такой: король Кван Хэ почуял, что его хотят отравить и посему приказал своему главному советнику подыскать ему двойника, что бы тот подменил его на опасном нынче троне на время, пока все не утрясется и не выясниться кто предатель. В итоге советник нашел ему двойника-беспечного шута при публичном доме...

Отличный сценарий. Я поймала себя на том, что весь фильм улыбалась. Целая куча смешных сцен. На самом деле это очень позитивная картина. Она о человеке, который раньше ни о чем не задумывался и просто показывал легкомысленные, пошлые сценки в публичном доме. Для него была важна прежде всего своя шкура, но оказавшись на месте короля он узнал, как много может зависеть от одного человека; осознал, что от его необдуманных фраз, сказанных на автомате могут пострадать невинные люди. Естественно, вся эта ситуация не могла не изменить его.

Мой любимый корейский актер Ли Бен Хон и в этом фильме меня не разочаровал. Сыграл бесподобно, замечательно. В который раз убедилась, что он одинаково хорошо играет как серьезные так и комичные роли. 

Фильм переживательный и затягивающий. Правда тем, кто ищет типичные корейские жесткие криминальные драмы ( типа 'Жестокий зимний блюз', 'Без пощады', 'Пьета' и все в таком духе), она может и не совсем придется по душе, но любителям просто хорошего кино очень рекомендую. 

10 из 10