Наверное нет более ценных лент, чем исторические полотна. Ведь они не просто погружают зрителя в давно забытые исторические вехи прошлых столетий и тысячелетий, но и раскрывают перед ним наследие своей страны. Не только культурное и духовное, но и историческое. Печально то, что время идёт, а молодое поколение мало интересуется подобными лентами и лишь привнесённый элемент пост-модернизма приковывает внимание зрителей. В данном случае, именно такой приём не только обеспечил фильм достойным вниманием, но и обеспечил ему 4-место в списке самых кассовых корейских фильмов всех времен и достойно обеспечил фильм свыше 15 престижными наградами.

Говоря откровенно, режиссер ленты Чху Чхан Мин снял тот фильм, о котором можно говорить много и долго, но надобность в этом напрочь отпадает. Так как основная ценность ленты не только в визуальных приёмах и картинке, которую можно охотно описывать с чувством мнимого эстета, а скорее в её духовной составляющей, которую ощущаешь лишь посмотрев фильм самому. В картине очень много комедийных моментов, которые если и не привнесены в ленту ради вызова смеха у зрителя, то ради облегчения повествования точно.

Вот только даже при этом можно смело сказать, что режиссер ленты Чху Чхан Мин снял не просто очень сильный фильм, но и духовно тяжелый. Так как в картине немалое количество сцен, которые буквально затрагивают самое живое, представляют собой приличную пищу для ума и оставляют не ясный след в глубине души. Интересно то, что подобного эффекта создателям удалось добиться у меня даже при том, что я не являюсь корейцем как таковым, а значит и на 'своего' зрителя фильм произвёл куда большее впечатление. Всё это буквально заполняет казалось бы пустое пространство за роскошной картинкой, великолепными костюмами, феерическими декорациями и всем остальным, что буквально погружает в атмосферу династии Чосон и возрождает её словно нечто реальное.

Практически сразу же становится ясно, что данный фильм представляет собой весьма вольную интерпретацию классического литературного произведения писателя Марка Твена 'Принц и Нищий'. Вот только если работа Твена в большей степени возносится с чистого листа, то данный фильм подкупает именно многочисленными историческими фактами. Очевидно, что воспринимать данный фильм как сугубо документальное полотно сложно. Тем не менее, создателям ленты удалось с весьма неожиданной стороны раскрыть то, кем же был Король Кван Хэ на самом деле. Ведь казалось бы, он совершил то, на что другие его предшественники не решались. Он думал о своём народе, давал отпор династии Цин, но даже при этом он не был удостоен лавра великого короля, а скорее наоборот.

Фильм если и не в открытую говорит, что 'трудно быть богом', то вполне рационально отражает ту систему жизни, которая держится и сейчас. Когда лишь богатые люди обладают той вседозволенностью и властью, которая еще более сильно разделяет людей на грани социального не равенства. Где даже король или президент не может позволить себе всё. Где лишь интриги и политические игры представляют собой оружие предателей, которым страшно выступать в открытую. Казалось бы, данный фильм о суровом времени, о хороших и плохих людях, о хороших и плохих поступках, но нет.

Этот фильм об обычном человеке, который жил легкой и обычной жизнью. Святой для него была лишь его шкура. О человеке, который не просто изменился, а возможно даже стал тем лучшим королем, чем тот, что был до него настоящий. Фильм скорее о том, что ничто не вечно и всё меняется. В том числе и мы. Вот только одни меняются в худшую сторону, а другие в лучшую и в таком случае решает скорее цель. Ведь именно цель в жизни привносит в неё не только смысл существования, но и некоторые грани благородства, которых лишены люди просто прожигающие свою жизнь. Говоря откровенно, смысл ленты держится намного глубже и сколько не философствуй о нём, понимаешь его лишь посмотрев фильм самому.

Я всегда считал, что Ли Бён Хон не просто актер с весьма харизматичной внешностью, но и безумно талантливый актер, который способен вытянуть даже самые сложные роли. Он это упорно доказывал своими новыми ролями и в очередной раз доказал именно своей работой в данной картине. Ли Бён Хон просто великолепно отыграл две абсолютно противоположные друг другу персоны, но при этом сделав акцент несколько на их сравнение, а скорее на метаморфозы, которые меняют их на протяжении всей ленты. Таким образом, его 'король и шут' не просто вызывают невольную симпатию зрителя, но и ты охотно проникаешься к ним сопереживанием. Можно смело сказать, что замена Чжа Чже Ёна прошла успешно и труды Ли Бён Хона были достойно оценены многочисленными наградами.

Рю Сы Рён сыграл не менее великолепно. Говоря откровенно, я не помню ни одного раза, что бы Рю Сы Рён сыграл плохо и эта его роль не исключение. Ким Ин Квон приятно удивил абсолютно серьезной ролью, которая очень сильно выбивается из череды комичных ролей актера, а оценить игру Чжан Гван словами просто невозможно. Вот уж точно лишь великие актеры могут играть сильно даже без слов.

Музыкальная составляющая ленты заслуживает отдельного внимания. Композиторы ленты Ким Чжун Сон и Моуг постарались на славу. Их музыка представляет собой нечто большее, чем просто достойный фон под подходящую картинку. Музыка получилась очень лиричной, красивой, эмоциональной, насыщенной и настолько личной, что каждые её нотки охотно задевают самое живое в глубине души.

10 из 10

Маскарад - не просто очередная историческая драма, а настоящий фильм-послание. Редкий случай, когда сколько не говори, всё бессмысленно. Ведь лишь посмотрев фильм самому, ты понимаешь всё сам. Фильм для нас и фильм о нас.