Один из самых ярких  латино-американских сериалов последних лет.

   В центре сюжета история Диего Меркадера в исполнение Давида Чокарра.  Диего провел  всю свою юность и часть детства в тюрьме за преступление, которое он не совершал, его семья и друзья отказались от него и лишь молодой психолог Антония в исполнении Марицы Родригес верит ему.

   Антония рискнула своей карьеры ради того чтобы вытащить Диего из тюрьмы и помочь ему найти настоящего виновника преступления. Она становится для Диего первой любовью, символом надежды на лучшую жизнь и веры в людей.

   Помимо нее важное  значение для него играет встреча с Марианной, она становится его опорой в тот момент, когда он уже готов опустить руки и не верит, что сможет найти настоящего преступника. 

   И лишь ближе к второй половине сериала  мы видем третью важную для Диего женщину Алисию в исполнении Марлен Фавелы. Я не поклоница Марлен, но эта роль как нельзя лучше ей подошла. Алисия первая страсть Диего, с которой он знакомится еще находясь в тюрьме, но он не знает, что их жизнь пересеклась гораздо раньше. Алисия  одержима Диего и ради него готова на все. Рядом с ней Диего окажется перед выбором, что важнее любовь или справедливость.

   На мой взгляд личность Диего до конца так и не осталась раскрытой, если в первой половине сериалы мы видим парня выросшего в тюрьме, который боится реального мира, то после флешбеков о его жизни в тюрьме понимаешь, что он отнюдь не такой тихоня каким кажется.

   Также важное значение в жизни Диего сыграл Эзекииль Альварадо- меценат, помогающий Диего после тюрьмы, а на самом деле искупающий свою вину. Для Диего этот человек становится заменой отца. 

   Довольно интересны и второстепенные герои фильмы- одноклассники Диего и родители Евы, многие из которых виновны в его заключении.

   Жестокие убийства, таинственный преступник, красивые актеры  заставляют с интересом смотреть сериал и оставляют в напряжении до самой концовки.

10 из 10