В последние годы американский кинорежиссер и сценарист Терренс Малик снимает фильмы, порой понятные только ему одному, да кучке высоколобых интеллектуалов, оставляя в полном недоумении массового зрителя. При этом сниматься в его бессюжетных картинах – большая честь для любого актера, в том числе и для мировых звезд. Например, в условной трилогии «Древо жизни», «К чуду» и «Рыцарь кубков» задействованы Брэд Питт, Шон Пенн, Джессика Честейн, Бен Аффлек, Ольга Куриленко, Кристиан Бэйл, Кейт Бланшетт и другие именитые актеры. 

Но в начале своей карьеры, до того как стать затворником и отстраниться от кинематографа аж на целых 20 лет (именно столько лет прошло между выходом на экраны «Дней жатвы» в 1978-ом и «Тонкой красной линией» в 1998-ом), Терренс Малик снял два превосходных фильма («Пустоши», и упомянутые «Дни жатвы»), которые по достоинству оценили не только критики, но и обычные зрители. 

«Пустоши» стали для Малика дебютной полнометражной работой. Картина увидела свет в 1973-ом году, а через 20 лет была внесена в Национальный реестр выдающихся фильмов. В главных ролях снялись Мартин Шин и Сисси Спейсек. Фильм основан на реальной истории, произошедшей в 1958-ом году в Небраске и прилегающих штатах. Пара влюбленных Чарльз Старкуэзер и Кэрил Фьюгейт совершают дерзкие убийства и ограбления, чем наводят ужас на мирных жителей штата кукурузников. Надо сказать, что события тех лет крепко засели в душу американскому народу, вследствие чего получили не одну экранизацию, пусть и с разными трактовками. В том числе прообразами героев для известной работы Оливера Стоуна «Прирожденные убийцы» стали именно Чарльз и Кэрил. 

В фильме Малика главные персонажи получили иные имена: Кит и Холли, а сам сюжет претерпел некоторые изменения. Режиссер снял драматический роуд-муви о заблудших душах юных героев. Они совершают убийства не ради удовольствия или наживы, а от безысходности. В их убогой жизни в маленьком провинциальном городе ничего не происходит. Кругом лишь одна пустота, как снаружи, так и внутри. Кит пытается быть похожим на культового Джеймса Дина, а Холли, удостоившаяся внимания взрослого парня, ощущает себя королевой бала из модных журналов. В какой-то момент это приводит к первому убийству, а затем и к побегу. Здесь побег является не попыткой скрыться и избежать наказания, а возможностью обрести себя, найти свое предназначение. Но куда бы ни бежали герои, они по-прежнему находятся на пустошах, на выжженной земле, где нельзя ничего обрести, если в тебе самом пустота. 

Несмотря на то, что в этом году фильму стукнуло 45 лет с момента выхода на экран, он смотрится на одном дыхании. Красивое зернистое изображение, за что мы и любим фильмы 70-х, помогает окунуться в непередаваемую словами атмосферу фильма. А благодаря прекрасной актерской игре Мартина Шина (он получил приз Сан-Себастьяна за лучшую мужскую роль) и Сисси Спейсек, а так же вечным экзистенциальным вопросам, поднятым Терренсом Маликом, эта лента актуальна и по сей день. 

9 из 10