Этим фильмом я для себя открыла еще одного замечательного режиссера Терренса Малика, а это значит и еще один замечательный фильм.   

Можно, конечно, провести аналогию с фильмом 'Бонни и Клайд' режиссера Артура Пенна 1967 года. Но только по 'касательной', я бы так выразилась. Мотивации поступков у главных героев были различны, а это очень значимо, по-моему.

Наблюдать за главным героем  фильма Китом, которого играет Мартин Шин, интересно, конечно, но все его поступки, лично меня, вводили в состояние некоего ступора. Понять до конца, что двигает этим человеком, когда он с какой-то 'легкостью' расправляется со своими 'обидчиками', которых и назвать ими трудно, мне не совсем удалось. Да и его подружка Холли ( Сисси Спейсек), которая приняла условия его 'игры', от него недалеко ушла. Не знаю, была ли между ними любовь, но я ее не почувствовала. Но оправданий их поступкам я не нахожу, да и не хочу, если честно.

Видимо Америка тех лет и сформировала характеры главных персонажей фильма, их отношение к жизни. 

Нужно отдать должное работе операторов. Очень красивая картинка в кадре. Мартин Шин и Сисси Спейсек справились со своей задачей и сыграли на хорошем уровне. Особенно понравилась Сисси Спейсек.

Фильм 'Пустоши', скорее всего, не для широкой публики, но мне очень бы хотелось, чтобы его увидели, прониклись духом того, еще не так далеко ушедшего от нас времени. Узнали этого режиссера. Это того стоит. 

9 из 10