В общем и целом достаточно интересный и неординарный фильм, где не хочется каждые пять минут плеваться на шаблоны, и далеко не все можно предугадать.

В первую очередь понравился 'скелет' этой картины - разные истории, воспоминания, вплетенные в реальность... Да и начало не подвело, атмосфера уже была создана пронзительным криком на первых минутах. Сразу думаешь: 'Ну же, показывайте скорее, что там произошло!'. В общем, интрига и интерес есть, да нешуточные.

Далее мы имеем знакомство с героями - здравствуй, штамп. Хотя, этот штамп можно оправдать - взрослым дядям и тетям уж точно хватит мозгов не лезть в неведомый бункер за острыми ощущениями, не сказав никому не слова. 

Но как всегда все завязано на глупости и отсутствии чувства самосохранения. Причем последнее вызвало некое недоумение. Да-да, речь идет о главной героине - Элизабет, помешанной на отвязном парне. Назвать это любовью у меня язык не повернется, потому что это страсть, похоть, влюбленность, сильное влечение, одержимость, да что угодно, но не любовь. Любовной линии я здесь в упор не заметила. Именно поэтому мне фильм показался еще более драматичным, чем он есть на самом деле, если не абсурдным. Потому что жестокость была основана на чувстве, которое со временем прошло бы. Да кто в школе не 'влюблялся' в крутого мальчика или девочку? Все, наверное. А сейчас вы хоть лицо-то его/ее вспомните? Ну это так, лирическое отступление. Главная героиня настолько помешалась на 'плохом мальчике', что распрощалась с крышей, хладнокровно завязала всю эту кашу, и в итоге чуть сама себя не угробила (18 дней почти без еды и воды - не шутка). Силы воли и сумасшествия девочке точно не занимать. 

Дальнейшее развитие сюжета после ее выхода из бункера вполне логично, девчушка вошла во вкус, чего и следовало ожидать.

Что радует - половину картины не удается понять, кто же все-таки виноват и что произошло. Точнее верная догадка посещает, но все же до появления прозрачных намеков не веришь, что эта школьница могла такое сотворить. 

Что касается актерского состава из числа главных персонажей, я бы отметила только двух ярких девушек - Тора Берч и Кира Найтли. Мужские роли как-то совсем не впечатлили, Фокс оказался слишком серым, а Хэррингтон просто неприятен. Если говорить об актерской игре без личных предпочтений, то прекрасно переданы характеры 'золотой молодежи', реакция на происходящее, их отношения друг с другом. Кто-то, может, назовет игру актеров невразумительной и местами глупой, но я это скорее объясню тем, что ребята ослабли после нескольких дней взаперти, им страшно, и ведут они себя не всегда адекватно. 

К положительной черте сюжета еще можно отнести то, что основные действия происходят в бункере - небольшом замкнутом пространстве, так что у героев просто нет шансов наделать стандартных глупостей, как в большинстве триллеров (главная шутница Элизабет не в счет). 

В общем, из плюсов получился сюжет, режиссерская работа, достаточно долго сохраняющаяся интрига, актерское мастерство (отмечу еще прекрасный подбор актрисы на роль Элизабет) и атмосфера в целом, которую ничто не смогло перебить или ослабить.

Что касается минусов, то их не так много и осталось. А именно: 

- некоторое количество глупых сцен (к примеру, как ребята сидят в бункере и рассказывают истории при свечах. Точнее, ими был заставлен весь периметр. Даже интересно, кто же из них припер сумку не с необходимыми вещами и провизией, а со свечами). 

- слабо обыграна смерть персонажей, можно было бы растянуть эти действия подольше. А то все происходит так быстро, что не успеваешь даже проникнуться. 

- всю вторую часть фильма в голове вертелось: 'Ну хватит уже, хватит, игры давно закончились, сколько можно!'. (кто смотрел, тот понял, о чем я)  

7 из 10

Все-таки, чего-то не хватило...