По мне, самые жуткие фильмы - это те, где главные герои в полной изоляции, в замкнутом пространстве, откуда нет, по сути выхода, где одни лишь глухие стены и полумрак сводят с ума, когда через пару дней наступает чувство полного отчаяния и  безысходности. Вот это действительно страшно ! 

Главные герои попались в ловушку своей одноклассницы, которая  больна, и сей её недуг фанатичная любовь к парню, который даже взгляда на неё не бросил ни разу.

И она настолько безумна в своей любви, что готова на все, ради хотя бы небольшого внимания того самого парня, она его получила, даже больше чем ожидала, но какой ценой ?!

Не слишком ли это дорогая цена, за то чтобы получить то, ичто так давно хотела...

Тора Берч совершенно виртуозно справилась со своей ролью. Даже несмотря на то, что она сделала, пытаешься найти ей оправдание. 

Жертва и палач в одном лице, Боже мой, я всегда знала что она гениальная актриса, но чтобы настолько явно показать, нам зрителю, какая бывает больная любовь, что даже страшно становится, и думаешь про себя невольно, слава Богу, не я на её месте...

Остальные главные роли увы не впечатлили, что не скажешь про Тору, которую лично я привыкла видеть в ролях милой, непоседливой и находчивой  девчонки, в общем-то находчивости её героине Лиз не занимать, а в целом увидела её совершенно с другой стороны  и тем была весьма впечатлена.

Сам сюжет по себе не оригинален, во время просмотра мелькает между эпизодами, что где-то я это уже видела. И даже несмотря на это, фильм держит в напряжении до самого финала.

Однозначно этот фильм заслуживает внимания и оценки 

 10 из 10