К сожалению, наткнулась я в отзывах к фильму на спойлер, из которого все было понятно. И хоть фильм я нашла в рейтинге фильмов с самой неожиданной развязкой, чем дело кончится я знала с самого начала. Отсюда мораль: люди, не раскрывайте в рецензиях все самое интересное!  

Однако фильм все-таки досмотрела до конца. Хотелось самой увидеть, как же там все происходить будет. 

Зрители, не ведитесь на жанры в описании фильма. Никакой это не фильм ужасов. Кто ждет ужасов, будет разочарован. Это триллер-детектив о гибели подростков. 

Действие разворачивается в престижной школе для старшеклассников, где учатся детки богатых и небезызвестных родителей. В центре событий два парня и две девушки, решившие откосить от всеобщей поездки в Уэльс на выходные (так и не поняла я, что им там не понравилось), вместо этого они добровольно спускаются в бункер, чтобы переждать эти дни и заодно устроить отвязную вечеринку. У главной героини Лиз, в исполнении Торы Бёрч, свой интерес - это красавчик Майк (Дэсмонд Херингтон), расставшийся накануне со своей девушкой. Кстати, вторую девушку играет Кира Найтли. Ей очень идут длинные светлые волосы, и вообще в этом фильме она прехорошенькая. Так что её поклонникам будет приятно на нее посмотреть.

Итак, они остаются в бункере, а потом... происходит что-то страшное, ребята погибают, выживает одна Лиз. Еле живая она добирается до людей, и в общем-то с этого момента начинается фильм.

Как и положено, начинается расследование. Работу с показаниями Лиз доверяют очень приятной женщине, криминалисту-психологу (Эмбет Девидц). А вот дальше надо самим смотреть и не читать комментарии.

Не могу сказать, что было как-то страшно. Нет, не страшно, скорее неприятно.

Просто в очередной раз поразилась тому, насколько люди могут быть жестокими в достижении своей цели, пословица права: 'Насильно мил не будешь'. 

По поводу игры актеров, то понравилась только Тора Бёрч. Роли остальных актеров были менее внятными. Всегда удивляюсь, когда вижу Тору в ролях, предполагающих девушек заурядной внешности. По-моему, она просто красавица. Обаятельная, с красивыми чистыми глазами и пухлыми губами. Очень чувственная внешность. Здесь для меня всегда нестыковочка, когда она изображает девушек, не вызывающих сексуальный интерес у парней (ботаны-очкарики не в счет). Она, конечно, хорошо играет таких недолюбленных дев, но все-таки с личиком и фигуркой у нее все в порядке. 

Оценку ставлю высокую 8 из 10 - придраться в фильме не к чему, все достаточно логично и есть драматизм, но пересматривать не буду.