Суматошное утро простой финской семьи, собирающейся на свадьбу, уложилось всего в 7-ми минутную короткометражку. Однако злоключения финнов были настолько забавны, что попали в номинанты на премию «Оскар». Обыденные для многих людей сборы, когда торопишься, а все валится из рук, наверняка знакомы если не каждому, то многим. Даже как-то удивляешься, что герои в показанной ситуации сохраняли спокойствие как могли - наш бы человек точно тысячу раз вспомнил кое-какую мать и весь лексический набор обсценной лексики, выместил злость на родных, а под конец накатил. Достоинство данного короткого метра не в уникальности или злободневности ситуации, а в простоте подачи и того, что, несмотря на отвратительный день, семья все-таки остается семьей. И главное – комедия должна быть смешной, а тут действительно смешно, хотя главной героине, которая пытается держать все под контролем, пока домашние пускают все на самотек, не позавидуешь.

8 из 10