Только и знавал и лишь о войне отечественной, когда о коей речь заходила. Знавал, что и Москву огнем спалили, и что ворочался исполинский торт со своей армией по снегам, да разоренным тропам - обратно к себе в Европу.

Великая Отечественная в школьные годы, как по тамошнему разумению, так и по несмышлености в одном флаконе - была не заслуженно пропущена мимо ушей, что и привело к полному невежеству о истории страны собственной в один из ее критический моментов. А ведь лишь сейчас становится понятно у коего порога мы стояли, имея уступавшее по численности войско и не согласованное командование. 

Но в тот момент, это было время, когда, Россия была собой, как никогда. Чувство патриотизма в русских душах было крепчайшим из всех канунов истории. Русские полководцы болели душой за каждого своего солдата. Бросались за своими командирами и те в самое пекло сражения, стоя насмерть за Русь, царя и за отечество.

И кабы ни был благороден и честолюбив противник, кабы ни были благородны наполеоновские мотивы о единении Европы против разграниченных раздоров, которыми мир преисполнен поныне - враг все же оставался врагом, покусившимся на аршины, пропитанные кровью предков.

И в этот момент истории, когда у руля судьбы нашей страны, стоял великий Михаил Илларионович, коему была ни чета критика коллег, завывания аристократии, коему доверял сам император, Россия не просто сбросила врага со своих плеч, но и, в отместку будущим сынам Европы, освободила мир от войны - руками своих благородных сынов.

Впрочем, оставим разглагольствования о истории. Хотя именно сим цикл и славен, что за умело вложенный бюджет, не просто монотонно повествует и реконструирует военную эпоху 19 века, а приоткрывает для зрителя целую завесу тайны, раскрывая все детали войны в коих крылся дьявол, заломивший планы захватчиков и приведший, некогда могучих и сильных, к полному разгрому и позору.

Мораль сей басни такова.

Так в чем же главный урок сказаний о сражениях и подвигах: Чего применить нам с вами в жизни мирской и какой опыт заиметь о прославленных предков?

История, в первую очередь, учит тому, что она никогда не должна повторяться и мы должны сделать все от нас зависящее, чтобы извечное животное желание наживы и жажды превосходство не сосредотачивалось вместе с властью в руках одного, опьяненного индивидуума, за амбициями которого будут снова войны, слезы, боль и кровь, ведь ни в одной войне, даже самой честолюбивой - не будет никогда победителей, а будет лишь неоправданная смерть.