Каким-то странным образом пленка фильмов из 70-х располагает к детективам и полицейским лентам. Это уже не мир черно-белого нуара, хотя его наследие всегда прослеживается во всех криминальных лентах. Это мир фильмов Сэма Пэкинпы, у персонажей которого видно, как напряжен каждый мускул и каждая жила на его теле. В это же время зарождаются франшизы Супермена и космических войн. Фильмы своим изображением начинают приобретать черты комикса. Здесь нет миллионов ярких цветов, но злодеи носят черное, а полицейские всегда в серо-синей гамме, сохраняя нейтралитет между относительным добром и злом. Жертвы убийц по-хичкоковски обязательно блондинки. Эта же лента вышла чуть раньше названных выше и оказалось чуть виртуозней других лент о маньяках и беззаконии на улицах Соединённых Штатов Америки.

Если, кто не знает, полиэкран - это две и больше сюжетных линий одновременно на экране, точнее именно их изображение. Например, когда два человека разговаривают в кино по телефону в разных местах и мы одновременно видим и того, и другого, снятых разными камерами, но находящихся в одном кадре для нас, то это самое простое и знакомое использование этого приёма в кино. Здесь режиссёр и вся съемочная команда пошли гораздо дальше. Помимо того, что подчас на экране соединяются три, четыре или даже пять единовременно происходящих событий, что заставляет серьезно поднапрячься, чтобы уследить за этим хаосом (а это слово здесь совсем не случайно); так вот, помимо этого, мы видим вытянутые то горизонтально, то вертикально (что непривычно для кино в целом) композиции кадра. Хаос же создающийся на экране создан для того, чтобы вызывать смятение и у зрителя. Ускользают детали, а важное проносится, возможно, где-то в шаге от тебя, но это сложно заметить. На мой взгляд, это является главным художественном достоинством фильма, и на данный момент я не видел похожих примеров в других картинах. Это сложный технический приём, за который лишний раз не станет браться понапрасну режиссёр. К тому же это весьма непривычное дробление пространства, которое тяжело воспринимать зрителю. Приходится идти на уступки.

Что касается актёрской игры, то здесь мы видим трёх важных звёзд Голливуда того времени. Джордж Кеннеди. Если вам нужен седовласый коренастый мужчина в расцвете сил, то это к нему. Генри Фонда, чья роль в этом фильме не так значительна по своему характера по сравнению с тем, что он успел добиться в других ключевых фильмах со своим участия (за примером ходить далеко не надо, '12 разгневанных мужчин'). И Тони Кертис, которому часто доставались роли этаких проныр по ходу его карьеры, так что его выбор на данную роль не случаен. Психологически его образ самый интересный в этом фильме, но добиться какого-то невероятного перевоплощения ему удаётся лишь в одной сцене, когда мы видим сцену убийства, которую он переживает вновь на допросе. И тут немалая доля сорванных оваций должна уйти режиссёру, который придумал столь нестандартный ход для изобличения той скрытой личности внутри Бостонского Душителя.

Фильм является хорошей качественной лентой, которая немного теряет в ритме к концу повествования, но всё равно заставляет ждать какой бы то ни было развязки. Физически убийца пойман, но психологически он запрятался там, откуда его сложно вытащить.

8 из 10