Один из немногих, за последнее время,  детективных сериалов, не несущий в себе, 'чернухи'. Все персонажи, характеры, обстоятельства, практически идеально вписаны в каноны хорошего детектива. Нет фальши, нет натянутых слов и фраз. Сопереживаешь пигвинообразной героине, в роли Инги Стрелковой-Оболдиной, как хорошей знакомой. Интрига сюжета, неоднократно, менее интересна, чем события личной жизни героини. С удовольствием смотрел по одной серии в день. Не совсем понятно, почему, сериал с 2012 года так долго лежал на полке. В сравнении, с вечно упоминаемым в самом фильме 'Методе Фрейда', просто небольшой шедевр.