После просмотра данного фильма, остался этакий осадок, что чего-то я не дополучил. Ах да. Сюжета. Просто потому, что его здесь нет. Райан Гослинг довольно хороший актер и его предыдущие актерские работы мне очень даже нравились, но, режиссёрский дебют не очень то и задался.

Весь фильм представляет из себя преимущественно муторное повествование о жизни умершего городка, где проживают буквально две, и то неполные, семьи. Как я и написал ранее, сюжета здесь абсолютно нет. Как таковой сюжет и хоть какое-то развитие событий появились за полчаса до конца фильма. И даже не так страшно отсутствие сюжетной линии, как то, что повествование по ходу всей картины постоянно проседает. И это очень сильно разочаровывает и снимает как минимум 4 балла с конечной оценки фильма.

Из плюсов отмечу прекрасную игру актёров, интересных персонажей (очень понравилась   здесь Ева Мендес и Бен Мендельсон), и, самое главное, красота. Да. Красота. Фильм снят очень красиво и, я бы сказал, стильно. Много неонового света, красивые пожары, затопленный город, всё это снято максимально качественно и приятно глазу. 

Итог. Фильм 'Lost River' представился мне этаким полуторачасовым трейлером. А что такое трейлер? Двухминутный ролик, где показываются самые красивые и эпичные моменты фильма с толикой сюжета. 'Как поймать монстра', по моему мнению, огромный и очень красивый трейлер с прекрасной идеей и довольно слабой реализацией. 

6 из 10