Европейское кино в целом ещё сохранило способность передавать смыслы через эмоции и чувства, а не слова. А в 'Отеле' в добавок центр сюжета как раз о том, что нельзя выразить словами. Отчаяние, противоречия съедающие, разрывающие изнутри, страх, потерянность, беспомощность. Когда ты один на один с собой, даже среди близких и друзей. 

Главная героиня Эрика после рождения ребенка столкнулась с такой реальностью, к которой была не готова. Больной ребенок, обязанности и ответственность масштаб которых умноженный на страх сбивает ее с ног. Вместе с несколькими участниками групповой терапии она решает отправиться в 'отпуск', пожить в отеле, разобраться в себе.

Ее новые друзья все с проблемами, но живут они с ними давно, поэтому градус эмоций и переживаний у них заметно ниже чем у героини Викандер, психическое состояние которой похоже на работающий барабан стиральной машинки. Тем не менее у каждого героя будет возможность сделать свой небольшой прорыв, раскрыться, усмирить тревоги. Но ни какого 100% исцеления и счастья, мы ведь не в Голливуде. Персонажи и их истории максимально приземленны и реальны, но сыграны великолепно. Каждого хотелось обнять, поддержать, каждый заставил задуматься. Особенно выделялись Давид Дэнсик (Рикар) и Мира Эклунд  (Ан-Софи), их герои, такие сильно травмированные и вместе с тем, такие открытые, заботливые, добрые и по своему сильные. 

Алисия Викандер неоднозначная актриса, во одних работах ее харизма очевидна, в других героини малоэмоциональны или ненатуральны, особенно на контрасте с сильными партнерами. В 'Отеле' Алисия отработала красиво, ее внутренняя истерика сдерживаемая весь фильм, считывалась очень хорошо и порой казалось, что я разрыдаюсь вместо нее. 

8 из 10