Именно такая цитата есть в фильмы канадского режиссера Сары Полли. Но чем её история будет интереснее других? По большому счету ни чем. Довольно таки обычная история семьи, где у матери режиссера был роман на стороне, после которого собственно и родилась Сара. Почти два часа воспоминании разных людей, кого на прямую или косвенно задела история про поиски биологического отца. И можно назвать данный сюжет банальным, если бы не одно но...

Это обычная история, снятая талантливым человеком. Это тот случай, когда не важно про что, важно как. Необычная хронология повествования, разные люди с разными точками зрения, вставки любительских домашних видео делают этот фильм цельным. 

В самом начале отец Сары говорит примерно следующее: Когда ты в центре событии, ты как будто в центре урагана, но после некоторого времени события превращаются историю. И вот Сара собирает всех действующих лиц событии прошлого, что бы они рассказали историю. Но для чего это? Ведь и в самом фильме задается данный вопрос. Может быть что бы собрать полный портрет матери, или это для того что бы узнать истину.  

Для меня в конечном счете это было неважно, потому что мне было просто приятно слушать истории которые мы рассказываем.