Приятно смотреть такие фильмы... Еще приятнее знать, что этот фильм российского производства. Технический уровень нашего кино растет и уже можно видеть не робкие потуги, а, местами, вполне уверенные шаги к тому, чтобы начать осваивать такие серьезные жанры кино, как исторический эпос.

Многие зрители не очень хорошо знают историю (и я вхожу в их число), и я не могу судить о том, насколько исторически правдоподобен данный фильм. Но кино относится к сфере развлечений и именно с этой позиции стоит рассматривать подобные фильмы, ибо для ознакомления с историей существует документалистика.

Техническая сторона картины просто шикарна: костюмы, декорации, спецэффекты выглядят здорово. Можно отметить достаточно высокую степень реалистичности: грязь, кровь и жестокость не всегда выглядят правдоподобно в подобных фильмах.

Несколько хуже другое, а именно то, что фильм вышел достаточно однообразным. Кино должно иметь четкие переходы в настроении и, вместе с настроением фильма, должно меняться и настроение зрителя. После битвы следует драматическое завершение, а потом идет относительно спокойный промежуток, в течение которого происходит сюжетное действие. В данной картине подобные переходы соблюдены плохо и фильм выглядит довольно однообразным.

Присутствует масса интересных идей и несколько довольно сильных сцен. Актерская игра на хорошем уровне.

Данная рецензия будет положительной, в первую очередь потому, что, хоть Викинг и не идет в сравнение с великолепными голливудскими (и не только) историческими или 'легендарными' кинопроизведениями, но он является серьезным шагом на пути к освоению, как я уже говорил, таких серьезных жанров кино, как исторический эпос.

8 из 10