Первое, что стоит сказать об этом фильме это то, что он снят в Монголии монгольскими режиссёрами-постановщиками при участии чисто монгольских актёров и имеет какое-никакое, но историческое содержание, повествующее нам о тех далёких временах, когда вся Евразия содрогалась под натиском бесстрашных степных завоевателей. Монголы великолепные наездники - их лошади всегда быстры и сильны, а их стрелы всегда попадают в цель, кроме того никто в мире не сравнится с монгольскими племенами, которым удалось так хорошо обжить, буквально выжать все соки из той суровой, но от того не менее прекрасной местности, где они живут вот уже тысячи лет (благо многое из этого есть в фильме, хотя и выглядит зачастую сильно недоработанным).

Однако, все те, кто рассчитывает увидеть в этом фильме великого монгольского хана Тэмуджина, будут разочарованы - его здесь нет и в помине. Зато есть потрясающий китае-монгольский актёр Ба Сэнь Чжа Бу, который сыграл Чингисхана в одноимённом китайском сериале 2004-го года, проделав поистине немыслимую работу в создании образа великого хана наравне со многими другими людьми, задействованными в создании этого тридцатисерийного шедевра. К сожалению, в 'Аравте' Батдоржийн Баасанджав (это его монгольское имя) не способен показать и крупицы того величия, которым он удивлял нас в 'Чингисхане' (являясь пожалуй единственным совершенно очевидным козырем данного фильма, он по-просту был задвинут далеко на второй план), более того само кино демонстрирует нам совершенно незатейливый сюжет (в котором конечно же будет и любовная линия), не предполагающий ни масштабных военных сцен, ни детально воссозданных исторических событий - эта простая история могла произойти где угодно и с кем угодно. После того, как в монгольской армии разразилась эпидемия чумы, ставшая реальной угрозой целостности объединённой с таким трудом степи, хан послал десятерых своих воинов в горы в надежде привести целителя, который смог бы помочь ему в решении этой проблемы. Интересно, что непосредственно чума, которая погубила огромное количество монголов, приняла характер пандемии уже намного позже после смерти Чингисхана, но ещё при его жизни в Монгольской империи были замечены вспышки этой и других болезней, вызванных последствиями закона, запрещающего стирать одежду в реке и сушить её на солнце - быть может один из таких случаев и лёг в основу этой истории.

Если воспринимать этот фильм как  некоторое дополнение к вышеупомянутому сериалу (хотя и весьма сомнительное, ведь они никак не взаимосвязаны ни сюжетом, ни даже рамками качества), 'Аравт – 10 солдат Чингисхана' является откровенно слабой работой, которую вполне можно и пропустить, но для тех кому интересно азиатское кино и особенно из такой редкой в мире кинематографа страны как Монголия, то есть шанс, что этот фильм придётся им по душе, во многом благодаря историческому фону и своему простоватому обаянию.