Когда женщина - блестящая, красивая, известная, покорительница мужских сердец срывается в старость, то сердце её холодеет страхом. Обратного пути нет. Все ухищрения продлить привлекательность терпят фиаско. Остаётся лицо, которое заслужила всей жизнью и отношением к себе: ум, талант, интеллект, аристократичность, обаяние и сохранённое умение удивляться. Что не гарантирует любовного приключения, но и не отменяет надежду, которая придаёт походке лёгкость, а с лица снимает обыденность. 

В скуке дней он с ней заговорил, обратил внимание и что с того, что он моложе. Близость случилась: для него обыденный эпизод, подстреленная дичь, для неё иной мир, расцвеченный радостью, воодушевлением, ощущением полноты жизни и видится она себе, да и окружающим - помолодевшей, женственной и не так больно смотреть ей на влюблённые парочки. Думаете она не понимает, что всё иллюзия? Надо иметь лишь женщинам присущее чувство мужества и воображение - радоваться случаю и верить в обоюдное чувство.

Интрижки, измены мужа, его церемониальное по сути равнодушное внимание, отказ видеть в жене любовницу после стольких лет супружества копят обиды и пестуют всепоглощающее - оставаться привлекательной и желанной для мужчин. Что из того, что у молодого мужчины наверняка есть и ни одна женщина. Шанс дан и надо извлечь свои таланты - продлить увлечение ради удивительного чувства, поднимающего в полёт. Её лицо улыбается всеми морщинками, когда приходит на телефон приглашение на следующее свидание. 

Не вините женщину в легкомыслии, не осуждайте за уже видимое вами неизбежное разочарование. Ведь такая глупость возможна последняя в полумёртвом состоянии без взволнованности души. Зачем и ради чего себе отказывать быть женщиной здесь и сейчас. И вот оно мужское мстительное и не уважительное отношение к жене 

- Ты на себя давно смотрела?
- Он смотрит на меня.

Жизнь прекрасна в любом возрасте - просто надо верить в себя. Какая бы ты ни была - жизнь смотрит на тебя.