Про Кирилла Нонга, молодого режиссера, сценариста, оператора и продюсера я узнал на одном из белорусских сайтов, парень в одиночку снимает фильм в голливудском стиле на собственный деньги. Такой смелый проект не мог не привлечь моего внимания. Просмотренный трейлер вызывал очень смешанные эмоции, с одной стороны ничего не обычного: люди в пиджачках, дяди в масках и с оружием, стрельба, погони. Но в том, то и весь интерес, это то же, что и все русские боевики, в которых вкладывается уйма денег, а данный проект создаётся с бюджетом в районе 2500$. Один человек смог показать свой интерес к кинематографу и стремление создавать достойные вещи в 50 минутах, уровень которых не уступает отечественным картинам, которые снимают большим количеством людей, при наличии всевозможной аппаратуры и финансирования.

Весь сюжет построен на том, что парни решают снять фильм, но не найдя денежной поддержки, решают создать его собственными усилиями. И смотря на подготовку к осуществлению своей мечты мы медленно подходим к основной сюжетной мысли: снимая фильм, съёмочная команда становится целью неких бандитов, которые хотят заполучить свою вещь, которая в свою очередь случайным образом попала в руки наших главных героев. Неожиданный поворот событий приходит на руку оператору и он получает те самые кадры, которые помогают создать ему полноценный фильм. Проявляя смекалку съёмочная команда отводит от себя интерес таинственных охотников и благополучно выпускает свой фильм в массы.

Фильм судить сложно т. к. после просмотра ты не чувствуешь завершённости мысли, кажется, что ты посмотрел одну серию из сериала. В фильме присутствует много сцен, не понятно каким образом связанных с основной сюжетной линией, многие кадры оставляют вопросы: что это было и зачем? Сюжет часто неожиданно разветвляется, но чем дальше проходит фильм, тем тебе становится понятнее, что у этого ответвления нет конца, многие мысли не завершены. Такое чувство, что была сначала придуман основной сюжет фильма, а потом дописаны второстепенный сцены. И не смотря на небольшую продолжительность картины, она выглядит растянутой. Создатель фильма не уделял внимание деталям фильма, они получались такими, какими получались.

Очень порадовал звук, он был очень качественным и при просмотре были четко слышны все шаги, мелкие шорохи, видно что этому было уделено большое внимание. Честно, я не ожидал этого от картины 'такого масштаба'. Так же удачно были подобраны различные ракурсы съёмки, да и сама картинка была на уровне, что определённо заслуживает похвалы.

Правда игра актёров немного подвела, в частности герой фильма, играющий сценариста, его диалоги больше были похожи на разговор робота, мимика напрочь отсутствовала у данного персонажа, Кириллу надо было лучше следить за импровизацией свои персонажей.

Конечно фильм не с голливудским замахом, но попытки удивить и заинтересовать зрителя есть. Если учесть что это создал 'новичок', использую только свои силы и умения, то определённо это отличное творение, которое может быть началом карьеры выдающегося кинорежиссёра. 

В каком-то смысле Кирилл Нонг сделал невозможное, за это

 7 из 10