Оперативник-новобранец  ЦРУ  Митч Рэпп  не  борется  с  преступностью, он  набрасывается  на  неё  как  бешеный  пёс,  готовый  разорвать  приспешников   беззакония   на  части. Причиной  столь  рьяной  мотивации  стала  гибель  девушки  Рэппа  в  результате  террористической  атаки  на  одном  из  пляжей  Ибицы. Почти  два  года  понадобилось  юноше  на  то  чтобы  выяснить  личность  заказчика  теракта,  войти  к  нему  в  доверие  и  добиться  встречи,  но  осуществить  долгожданное  возмездие  не  позволяет  вмешательство  ЦРУ  -  оперативники  американской  разведки  первыми  настигают  душегуба  и  убивают  того. Однако  приобретённые  способности  Рэппа,  его  изобретательность,  упорство  и  боевые  навыки  не  остаются  незамеченными  для  руководства  ЦРУ  и  молодой  человек,  недолго  думая,  вступает  в  специальный  контртеррористический  отряд  под  руководством  бывшего  морпеха  Стэна Хёрли…

Детище  Майкла  Куэсты  можно  посоветовать  лишь  двум  представителям  зрительской  аудитории  - тем,  для  кого  кинематограф  80-х  и  90-х  не  знаком  вовсе  и  тем,  кто  просто  является  ярым  и  преданным  поклонником  жанра. Остальные  могут  равнодушно  проходить  мимо. Хотя  с  другой  стороны  -  браться  за  съёмки  подобного  рода  материала,  уже  за  одну  только  инициативу,  можно  аплодировать  стоя. Ну,  действительно,  аналогичные  кинематографические  творения  есть  давно  уже  предание  давно  забытых  дней,   виденных,  снятых  и  пересмотренных   не  одну  сотню  раз  и  закономерно  покрытых  толстым  слоем  пыли.  Ядерная  угроза,  тайные  операции,  протагонист,  одержимый  жаждой  мести  -  всё  это  мы  видели  и  не  единожды. Очень  шаблонно,  до  боли  знакомо,  невыносимо  банально. Но если  с  точки  зрения  кинематографической  ценности  фильм  очень  архаичен, то  с  точки  зрения  отображения  ситуации   в   мире  он,  к  сожалению,  очень  актуален  -  сводки  о  вспышках  локальных  террористических   атак  на  мирных  граждан  стали  сейчас  лейтмотивом  повседневности  и  завсегдатаем  новостных  телерепортажей.  

Но,  несмотря  на  общую  тривиальность  замысла,  потенциал  «Наёмника» был  глубже  и  мог  развить  историю  в  другом  векторе  и  направлении. Да,  завязка  отдаёт  лёгкой  наивностью  -  главный  герой,  обыкновенный  гражданский,  пусть  и  сильно  мотивированный,  смог  вплотную  приблизиться  к  террористической  ячейке,  предварительно  до  этого  безупречно  изучив  арабский  и  Коран,  боевые  искусства  и  обращение  с  холодным  и  огнестрельным  оружием. Но  подобная  схема  не  лишена  и  новизны,  а  значит  способна  вызвать  неподдельный  интерес  -  на  что  способен  обыкновенный  человек,  не  состоящий  в  рядах  войск  спецназначения,  но  движимый  мощнейшим  внутренним  стимулом  и  жаждой  отмщения,  против  террористов? А  стрельбища,  спортзал  и  практически  неограниченный  доступ  к  информации,  благодаря  интернету,  послужат  ему  верным  подспорьем  для  осуществления  задуманного. Такая  идея  как  минимум  интересна,  тем  более  что  Куэста  с  первых  минут  умело  взвинчивает  до  максимума  драматический  накал  повествования.  Однако, не  то  авторам  не  хватило  смелости  развить  в  этом  направлении  дальнейший  сюжет  или  не  позволил  это  сделать  литературный  первоисточник,  но  впоследствии  зритель  будет  вынужден  увидеть  стандартную  для  подобного  рода  лент  линию  развития  событий  -  протагонист  вступает  в  ряды  спецвойск  и,  стремительно  пройдя  тренировочный  отбор  и  соответствующую  подготовку,  начинает  личную  вендетту  и  борьбу  с  мировым  террором  уже  в  качестве  официального  оперативника  ЦРУ.

Это  не  ахиллесова  пята,  но  всё  же  не  то,  на  что  мог  рассчитывать  воодушевлённый  интригующей  и  многообещающей  задумкой  зритель.  А  далее  сюжетный  пазл  складывается  из  традиционных  и  обязательных  для  жанра  составляющих:  драки,  погони,  взрывы  и  малая  крупица  сцен,  разрывающих  шаблон.  Поединки  поставлены  неплохо,  жёстко,  но  сняты  небезупречно  -  виной  тому  невразумительная  работа  оператора,  ставшая  классическим  бедствием  в  подобных  лентах.  Изюминку  картине  добавляет  непростое  и  лишённое  необходимого  понимания  взаимодействие  главных  героев  -  Рэпп,  движимый  личной  трагедией  и  чрезмерными  рвением   и  ненавистью  к  врагу,  постоянно  нарушает  субординацию  и  выходит  из-под  контроля,  что  приводит  в  бешенство  его  наставника,  а  сама  центральная  связка  актёров  -  О’Брайен  и  Китон  -  выглядит  недурно. Первый  действительно  старается  играть,  второй  -  врубает  на  полную  катушку  всю  свою  харизму. В  остальном  -  кино  максимально  суровое,  без  юмора:  разнообразная  палитра  географических  локаций,  кровь,  вырванные  ногти,  контрастный  душ  из  бензина  и  зажигалки,  мордобой  и  подъём  в  5  утра.  Фильм  снят  качественно,  но  с  ограниченным  размахом  -  иногда  это  бросается  в  глаза. Пожалуй,  стоит  признать  очевидное,  «Наёмник» ничем  не  удивит  зрителя  и  не  откроет  новых  высот,  но  как  представитель  своего  жанра,  он  уверенно  держит  планку  и  даёт  нам  ровно  то,  на  что  вправе  рассчитывать  каждый  из  нас  от  просмотра  подобного  рода  лент.  Добротный  олдскульный  боевик. Не  более.