Душевный фильм получился у Сергея Казакова несмотря на чисто производственный сюжет. Впрочем, в СССР тема производства во всех его аспектах совсем не отдавала скукой благодаря тому, что главным в таких фильмах всегда оставался человек. Как ни крути, а большую часть своего времени мы проводим в коллективе. В нём 'варимся', в нём духовно растём (или не растём). В нём находим не только друзей, но и собственное место в этом мире. Люблю фильмы, в которых нет отрицательных персонажей. Такие фильмы - как глоток свежего воздуха, как хрустальный родник, рядом с которым даже просто стоять - одно удовольствие. 

Лидия Сухаревская - яркая, самобытная, запоминающаяся актриса. Сколько её героинь блистали во второстепенных ролях! Тем более приятно увидеть её здесь в главной роли. Валентина Георгиевна - связующее звено для всех персонажей этой почти короткометражной картины. Бывший начальник строительства Иван Семенович (Виктор Кольцов) является настоящим 'светом в окошке' для Валентины Георгиевны. Она за ним, словно ниточка за иголкой: куда он - туда и она. Мы не знаем, что связывает этих двух уже немолодых людей, зато мы видим другое: одиночество женщины, которой очень-очень хочется быть кому-то нужной. 

С появлением нового начальника Непейводы (Михаил Кузнецов) налаженная привычная жизнь Валентины Георгиевны круто меняется. С одной стороны жаль женщину, которой приходится выполнять столь непривычные поручения начальства, но с другой стороны Валентина Георгиевна вдруг осознаёт, что она по-настоящему может быть нужна. Нужна не только одному человеку, но и всему колллективу. Лидия Сухаревская чудесная актриса - какая мимика, жесты и даже - молчание. 

Экранные минуты бегут, сводя её то с одним персонажем, то с другим, и мы видим, как оттаивает её захолонувшее в долгом ожидании сердце. Думается, вот сейчас либо Непейвода, либо Тимофеев (Михаил Глузский) скажут что-то такое, отчего жизнь сразу изменится, и больше никогда не будет одиночества... Но поезд трогается, и по окну, за которым стоит Валентина, бью упругие дождевые струи. Кино всегда символично. Оно позволяет зрителю самому решать, какую концовку он желает видеть. Чаще всего хочется, чтобы полюбившийся персонаж получил хоть малую толику душевного тепла, на которое он так рассчитывал...