Сериал хорош второстепенными персонажами. Романтическая линия главных персонажей очень и очень вялая.

Joanna Vanderham, играющая Дениз – настолько чиста, что ей бы играть монашек.

Emun Elliot, играющий Муре как-то неправдоподобен в своей любви к Дениз.

Оригинал Эмиля Золя я не читала. Но решила полюбопытствовать – прочесть хотя бы начало. После того как выяснилось, что один из ключевых персонажей из 35-летней вдовы, когда-то имеющей в любовниках мужчину, годящегося ей в отцы и имеющую во время действия романа, 28-летнего любовника в фильме переделали в дочь, пытающуюся выйти замуж, а ее 50-летнего любовника в ее отца – мне все стало ясно. Все-таки Эмиль Золя был еще тот циник и опошлил бы эту слегка занудную мелодраму.

Не скажу что мне было интересно смотреть этот сериал, но было забавно наблюдать за маркетинговыми исследованиями, проводимыми Денизой.

Если вы любите бразильские сериалы, то этот сериал для вас.

Мне его оценить тяжело, т. к. последнюю 8 серию, мне пришлось досматривать, выключая каждые 10 минут, но любителям мелодрам этот сериал должен быть по вкусу.

7 из 10