Когда-то давно, в 1963 году, когда деревья были большими, а американские комедии еще не опустились сильно «ниже пояса», был придуман комиссар Клюзо – абсолютный идиот, все время попадающий в какие-то абсолютно невозможные ситуации, но, несмотря на это, распутывающий дело про пропажу легендарного бриллианта «Розовая пантера». 

Спустя 40 лет, после того, как количество продолжений перевалило за добрый десяток, а позывные забавного мультипликационного персонажа из титров узнает даже грудной ребенок, Голливуд решил снять новую версию приключений Клюзо, который, как это ни странно, снова разыскивает тот самый драгоценный камень… И снова для того, чтобы припарковаться, инспектору придется уничтожить не один бампер соседних машин…

Стив Мартин был совсем не очевидным кандидатом на эту роль, ведь он уже совсем немолод и его имя связано с гораздо более вульгарными комедиями, но нужно отметить, что инспектор-растяпа у него вполне получился. И отдельный респект за замечательный юмор про китаянку по имени «ты».

8 из 10