Сюжет прямолинейный, без всякого рода насаждающей философии морали и экспериментов над зрителями со стороны режиссера, всё ясно и понятно, но фильм несет в себе по настоящему русскую идею в рамках алкогольной патетичности. Множество комичных ситуаций, в результате сенсопатических выходок главных героев, заставляют смеяться до слез. Состояние персонажей в полуабсистентном, толи в полупьяном состоянии превращает их существование  в бесконечный алкодекаденс. Интересны аллегорические вставки, как например, побег тараканов из квартиры и практическое пособие для тех, кто всегда хочет  элегантно выглядеть с помощью двух стаканов портвейна. Следует подробнее рассмотреть некоторых персон в отдельности:

«Дедулик» представленный Сергеем Арцибашевым, действительно неплохим актером, известным современному зрителю по роли прапорщика Казакова из культогового фильма про Российскую армию – «ДМБ». Итак, Дедулик является главным человеком в любой «Многоэтажке», к нему всегда приходят за советом, у него всегда есть «Чё». Он Вас выслушает, накормит, напоит и спать уложит, своего рода добродетель всех собутыльников на районе. Видно, что у дедулика хорошее образование, которое он подтверждает мудрыми поговорками и прибаутками. Только вот одна проблемка приключилась, после длительных возлияний перестал функционировать организм Дедулика, и только постоянная подпитка топливом заводит его «мотор» сознания. 

«Тракторист» – в изображении Станислава Дужникова, это вам не добросердечный Лёня из «Ворониных», небольшая, но очень весомая и запоминающаяся роль, более четко можно выразить словами из песни Сектор Газа «Гуляй Мужик»  - «Эй, гуляй, мужик, пропивай что есть!  Как ты не пахал мужик, обносился весь!». Выпить пол литра водки и предложить в оплату свои коронки, вот она квинтэссенция славянской непоколебимой разнузданности.

«Шофер» - Виктор Сухоруков, как всегда вживается в свою роль и играет изумительно, по степени маргинальности соответстветствует  «Трактористу». 

Дует «Тёща-Светик» является апофеозом всех комплексов матери и дочери, выраженных в поиске идеального мужа. Нужно ждать, когда раскроются чакры сознания и придет он самый верный МУЖ. Имеет смысл вспомнить Г. Малахова, «сцена с лимонадом», возможно так зародилась великая псевдонаучная теория– уринотерапия, которую впоследствии стал использовать в своих шоу знаменитый культиватор здорового образа жизни. 

Фея-гаишник из алкогольного делирия, представленная С. Шнуровым, является прямой отсылкой к жизненной позиции Сергея в образе богемного панк-рокера. 

И напоследок герой нашего времени Виталик – Ярослав Бойко, доблестный ситкомовец (почему то первая его роль, которая мне запомнилась, по другим фильмам все слились в одно доктор-бандит-мент-солдат и т.д. можно продолжать до бесконечности). Наш герой совершенно обычный парень, ни чем не выделяющейся из серой массы трудяг, с мечтами пожениться на Светике. Есть у него правда одна привычка, определенная в самом названии фильма. Персонаж не такой харизматичный как все предыдущие, но прилично сморится наравне со всеми. Добрые порции стимуляторов рождают в его замутненном сознании образ прекрасной женщины и начинаются неизменные мытарства души, составляющие основу концепции кинофильма. Логическим финалом истории служит  фраза: «То, что приходит, обязательно отходит».

P.S. Фильм поможет немного прикоснуться к процессам в необъятной русской душе, возможно, кому-то удаться их постигнуть?

10 из 10