Многие годы творчества, успехи и всевозможные победы, которыми изобилует, которых добилась и заслужила замечательная кинокомпания по производству мультфильмов, ныне известная во всём мире. Да, это та самая Walt Disney Pictures, подарившая зрителям не один замечательный и прекрасный мультфильм, которые сегодня нравятся не только детям, но и взрослым. 

И вот, очередное творение, новый шедевр от известной кинокомпании, воплотившийся в увлекательную, забавную и очень интересную историю, рассказ о собаке, псе по кличке Вольт, который до последнего верил в сверхспособности, свои исключительные возможности и дар, благодаря которым он был способен разобраться с негодяями, злодеями и самым опасным человеком - Зеленоглазом, постоянно посягавшем на жизнь Вольта и его любимой хозяйки - девочки Пенни. Но всё это было не более, чем иллюзия, фикция, созданная на съёмочной площадке, дабы убедить пёсика, что это всё - правда, это - реальность и настоящее. 

Однако, Вольту совсем скоро предстояло узнать и открыть страшную тайну, - тот мир, который ему знаком, близок и привлекателен, - не более, чем кино, ненастоящее и далёкое от суровой правды реальной жизни. В силу сложившихся обстоятельств, преодолевая всевозможные преграды, переживая невероятные приключения и обретая новых друзей, Вольт стремится вернуться к своей хозяйке, доказав ей, что он тоже любит и ценит её, и во что бы то ни стало прибежит к ней на помощь, в любой ситуации, при любом раскладе вещей и событий. 

Так наш герой знакомится с ушлой и очень сообразительной нью-йоркской бродяжкой, - кошкой Варежкой , очень смешным, забавным и неугомонным хомяком Рино, который катается в круглом шарике, используя его как средство передвижения. Вместе им предстоит пережить не одно приключение, сплотиться, осознать ценность дружбы и ощутить на собственной шкуре, что такое жизнь, что такое голод и скитания в поисках дома. Преодолевая нереальные по длительности и сложные по проходимости расстояния, тихо-мерно, наши герои добираются из Нью-Йорка в Голливуд, дабы вновь встретиться с любимицей и хозяйкой Вольта, - обаятельной и милой девочкой Пенни, которая переживает пропажу Вольта очень тяжело...

Итак, эта замечательная, милая, трогательная до глубины души история, очень подходит как для настоящего отдыха, так и для весёлого времяпровождения в кругу семьи и друзей, перед нами очень увлекательная, забавная и занимательная история о силе дружбы, любви и верности, история о псе и девочке, которые стремятся вновь обрести друг друга и никогда больше не терять, не забывать и не упускать. Лично мне 'Вольт' понравился, даже более чем; моментально, после похода в кинотеатр, решил я обязательно купить диск с полюбившимися героями, и вот уже в который десяток раз, без лени и нежелания, с энтузиазмом и неподдельной радостью, с восторгом и детским простодушием стремлюсь пересматривать и вновь прокручивать этот мультфильм. 

Возможно, эта история даже сделает кого-то намного чувственнее, более чутким и внимательным к своим ближним, и, в особенности, к своим домашним любимцам. Я, например, после первого, премьерного просмотра 'Вольта', ощутил непреодолимое желание подойти к своему любимому коту Мартынке  и погладить, пожурить и покормить его, дав при этом себе установку не забывать и никогда не относиться к нему как к должному, никогда не забывая про него при занятии каким-то делом или увлечённо чем-то занимаясь. Нет, этого не было и никогда не будет, а неправильность и лишность этого подчеркнул и подтвердил сам мультфильм. Он наделил меня таким невероятным зарядом эмоций, сил и красок, что долго, более часу потом не мог я отойти от увиденного на большом экране, всё вспоминал, улыбался и умилялся от увиденного и просмотренного с удовольствием тем вечером.

Вообще, стоит отметить, что перед зрителем не просто мульт на день, посмотрев который, через месяц-другой уже и не вспомнишь ни названия, ни сюжета. Но это довольно содержательный, заметный и достойный фильм, который может заставить призадуматься, а кого-то, - может, и научить уму-разуму, как поступать и что делать при подобных ситуациях. 'Вольт', - это сборный образ верности, преданности и любви к своим хозяевам со стороны животных, и со стороны людей к своим любимцам, - в особенности. 

Довольно милая, трогательная и стоящая просмотра лента меня затронула, и, надо сказать, все ожидания и мысли о мультфильме были превзойдены и несомненно оправданы; каждый момент, каждый кадр происходящих в мультфильме событий просто не могли оставить меня, да и соседей по креслу, равнодушными, - эмоции здесь присутствовали очень даже различные, - начиная от заливистого и заразительного смеха, заканчивая восторгом, удивлением и вкрадчивой радостью, которая также имеет место при просмотре этого замечательного диснеевского творения.

Именно поэтому, благодаря красоте, впечатлительности, прямоте и актуальности идей и главных мыслей, 'Вольт' и достиг всех похвал, успехов и уважения со стороны критиков, сумев преподать всеобщему обозрению не скучную, рутинную и известную историю, предсказуемую до мелочей, но намного большее, чем просто 'качественный и достойный' мультфильм. Этого не объяснить словами... Про это не поведать более...  

Дорогие друзья! Это обязательно надо увидеть собственными глазами и прочувствовать на себе, именно тогда эффект и должные впечатления будут достигнуты, а Ваше отношение как к подобным картинам, так и к затрагиваемым в них темам может смениться на более положительное и достойное. Итак, приятного Вам просмотра, Дамы и Господа! Приготовьтесь к невообразимым и мощным приключениям, которым быть, в этом Вы ничуть не сомневайтесь!