Меня всегда восхищали люди, готовые всю жизнь посвятить службе Родине. Особенно - подводники. Мне кажется просто невероятным, как может группа мужчин находиться в закрытом пространстве такой длительный период времени. И вот я увидела ещё один фильм, посвящённый этой теме. Смотрела несколько раз, и каждый раз он производил на меня колоссальное впечатление. 

Фильм раскрывает сразу несколько проблем. Любовь, дружба, верность, правда и ложь, выбор. Хотя выбор, наверное, нужно поставить на первое место. Выбор определяет судьбу каждого из героев, как и судьбу каждого человека в принципе. Нелли делает выбор между двумя молодыми людьми. В итоге получается, что любит одного, а детей рожает от другого. Но это был её выбор, никто не вправе её судить. 

Те, кто остался в незатопленном отсеке, должны сделать выбор: открыть перегородку, спасти оставшихся за ней трёх товарищей, рискуя своей жизнью, или же не поднимать перегородку, оставив их там на верную и скорую смерть. Товарищество и дружба, офицерская честь, простое человеческое сострадание одержали верх над эгоизмом и страхом. Один член экипажа говорит: 'Хоть на дне мы, но мы вместе!' Так и должно быть. В любых ситуациях нужно оставаться человеком.

Перед командованием тоже стоит выбор: сказать правду семьям членов экипажа или утверждать, что учения проходят по плану. И этот выбор крайне непростой: ну как сказать человеку, что его любимый человек может никогда не вернуться домой? И поэтому они должны сделать выбор: пугающая правда или ложь во спасение. И много раз в жизни каждый из нас оказывался в подобной ситуации. Да, 'масштабы' не те, да, возможно, речь шла не о группе живых людей, но мы должны были делать выбор между правдой и ложью. И в подобных случаях нужно всегда помнить о других людях, об их чувствах. 

В общем, для себя я вынесла самое главное: что бы с тобой ни происходило, где бы ты ни был, чем бы ни занимался, главное - оставаться человеком. Только это поможет перенести даже самые сложные ситуации.

P.S. А ещё спасибо этому фильму, что я снова пишу. Посмотрите - не пожалеете. Фильм действительно стоящий.