Вполне прикольный мультик! В большей степени мне все понравилось, здесь были и довольно смешные шутки и действия, да, было смешно.

Единственное, что мне не понравилось, это непонятные инопланетяне и их непонятное вторжение, лично я сначала не поняла историю с этим кусочком небом, мне показалось, что слишком запутанно это сделали. Но под конец открылась история, кто такие эти инопланетяне и было очень смешно, когда эти смешные существа открывали их историю.

Особенно заставил смеяться Хрюнь-Манюнь. Да к тому же здесь показывается любовь к детям, как отца Цыпы к нему, так и родителей-инопланетян к своему ребенку.

 Еще, мне очень понравилась озвучка. Иногда забываешь, что это иностранный мультфильм, особенно, когда Манюнь пел песню Сердючки 'Все будет хорошо'.

В общем, мультик смешной и довольно интересный. Мне понравилось.

8 из 10