Суббота. Вечер. Я с чертежами на полу напротив телевизора. Что-то сосредоточенно строю циркулем, высунув от усердия язык. Ящик тем временем стрекочет о чём-то своём. Лепота, как говорится. 

М-м-м, а тут – анонс. За полночь предлагают кино посмотреть, любопытное, про бравых подводников. Неплохо так фильм для рекламки порезали, что зацепило меня, решила дождаться. 

О, и как всякий посмотревший этот фильм наивный гомосапиенс часа четыре ждала. Честно ждала. 

Так вот: три часа ночи, два часа я разменяла на «72 метра» сама не заметив, как увлеклась, и отложила чертёжные инструменты. Опомнилась лишь на титрах, встряхнулась как старая собака, и двинула отзыв писать….

В качестве небольшого лирического отступления скажу, что давно и прочно, извиняюсь, что при дамах, «забила» на русский кинематограф. По той простой причине, что хорошего от него не дождаться. То ли отсырел порох в пороховницах, то ли и не было его, пороха-то… Не знаю в чём дело – вариантов – масса. Но факт остаётся фактом: катастрофическая нехватка действительно стоящих картин.

Ну-у-у, есть-то и исключения из общих правил.

Радовала меня и давала надежды композиция фильма – общая печальная история приправлена этаким «кусочковым» отображением ключевого прошлого главных персонажей. Грешна, люблю такое. Вот создатели этим и воспользовались вероломно.

А в чём-то дело? Дело в следующем: подводники погрузиться-то погрузились, а вот вынырнуть…. С этим посложнее будет.

Если даже предполагать о сюжете фильма, то вариантов немного, согласитесь. Ну, о чём можно слагать эпики по ключевому слову «подводники»? Правильно, любовь и…. Нет, не голуби. Посмотрите, узнаете.

Определённо, фильм можно подвести под события «Курска», что непременно мной – натурой изредка отличающейся излишней впечатлительностью и было сделано. Но это всего лишь рок… Роковое стечение обстоятельств. Ведь и вправду: самолёты падали, поезда сходили с рельс, автомобили врезались в бетонную изгородь, и, сними кто-то об этом фильм, такие же впечатлительные натуры подвели бы всё под «предзнаменование Божье». А ведь это жизнь…. В ней безграничное счастье чередуется с отчаяньем и болью…

Но их не станет, а солнце по-прежнему будет светить, и день сменится очередной ночью, и люди так же будут ходить по земле, разве что.… Станет чуть-чуть холоднее в сердце их близких и друзей. Но только потому, что им нужно дальше жить, оно не заледенеет навечно.   

Трагично, что молодые люди оказываются пленниками терпящей бедствие посудины. Изолированные от окружающего мира, им остаётся лишь надеется на спасение. А последнее сомнительно. Впереди только боль.

Настоящие «демоны» характеров открываются именно в страхе, в невозможности больше прятать рвущуюся наружу панику. И в этих чудных «кусочках» прошлого.

Все «пленники» - парни, в принципе хорошие, и всех их, пусть и в разной мере, но жалко. Одного дома ждёт жена, другой, как в чёрном анекдоте, любит эту самую жену лучшего своего друга, третий вообще невесть как затесался в команду бравых ребят. И у каждого, у каждого своя история, свои проблемы и свои недосказанные слова…. И каждому есть о чём сожалеть.

Но картина нам показывает именно мужчин. Мужчин с поднятой головой, не покорившихся не духом, не сердцем…

Отличные мужские партии сыграны Андреем Краско (что уже в неком роде история) и Дмитрием Ульяновым. Не разочаровали.

Ну и Чулпан Хаматова - женщина весьма хрупкой наружности, что создало ещё пущий эффект её незащищённости, растерянности…. Одна, беременная, с ещё двумя детьми… Женщина-страдалица. Жаль её становится безумно.

Ах, как грело моё израненное всяческими голливудскими белозубыми «принцами» сердце  участие в картине Марата Башарова. Как идут ему вот такие «истинно русские» парни. Которые любят чужих жён, хранят её фотографию у себя под сердцем, выглядят щеголевато и улыбаются самой озорной своей улыбкой. Которые влюбляют в себя женщин, но сами любят лишь одну…. Интрига, чёрт возьми, но как несправедливо в жизни…

Боевик и триллер? Сомнительно. Драма по-русски? Да.

Он ушёл, чтобы вернуться,

Возвращался, чтобы любить….

Засыпал с мыслью: «Лишь бы проснуться»…

Лишь бы с нею одной рядом быть…

P.S. Настоящему мужчине.  