Ямато Куросава, как и полагается самому популярному парню школы, не видит особой разницы между девушками, которые за ним бегают. Нет, он не плохой человек, наоборот, всегда готов прийти на помощь тому, кто в ней нуждается. Он не бабник, но перецеловал практически всех симпатичных девчонок в школе. Просто для Ямато Куросавы поцелуй ровным счетом ничего не значит.

И вот появляется она, Мэй Тачибана - девочка из параллельного класса, совершенно не похожая на других. Если существуют такие личности как мизантропы, избегающие человеческого общества, так она самая яркая из их представителей. Девушка прекрасно обходится без друзей, чего там, даже в мобильнике у нее всего два контакта - мама и работа. 

Однако, бывают ситуации, когда этих номеров оказывается недостаточно. В один из таких случаев и пришлось обратиться за помощью к Ямато, тот, ведомый инстинктивным желанием помочь всем и вся, тут же прискакивает к Мэй. И чтобы отвадить сталкера крадет у Мэй ее первый поцелуй... а ведь для нее поцелуи имеют куда большее значение.

Только потом она узнает о привычке Ямато целовать все, что движется, и расстраивается из-за того, что является всего лишь одной из полсотни других оцелованных девушек. За что мне нравится Мэй, так это за удивительную прямолинейность. Она не будет ходить вокруг да около, придумывать какие-нибудь истории, обходные пути, просто пойдет и прямо скажет все, что думает. Взяла да и пошла к Ямато и выяснила отношения, в результате чего стала его законной девушкой.

И если вначале, Ямато начал встречаться с Тачибаной только из праздного интереса, то позднее понимает, какая она у него все-таки замечательная.. его девушка. Мэй и сама учится общаться с людьми и находить друзей, догоняя потерянное время и вспоминая каково это доверять людям (кстати, конечно, не просто так она людей избегает, были у нее в прошлом на то причины), и Ямато меняет при этом.

Разве кто-нибудь даст красавцу-парню и такой милой девушке, как Ямато и Мэй, спокойно строить их отношения? И в него влюбляется красотка и в нее влюбляется другой популярный парень. Так что, классические любовные многогранники не дадут заскучать.

10 из 10