Хотя этот мультфильм был создан небольшой студией Amblimation, по ощущениям от просмотра, рассказанная история буквально интуитивно напоминает классические работы легендарной Disney, за исключением непрерывного музыкального фона и чуть более взрослого, если так можно сказать, настроения. Лично я убежден, что такие качественные и способные увлечь проекты, производят должное влияние на самых маленьких зрителей. Во-первых, это касается расширения известного нм окружающего мира. И если маленькие зрителя почти наверняка забракуют документальную хронику полярных экспедиций, то с увлеченной радостью окунуться в путешествие по Аляске вместе с выразительными и близкими героями. Мультфильм тем самым предлагает по-своему уникальное место действия, а немаловажное значение уделено переносу событий из нашего времени, на десятилетия в прошлое. 

   Здесь очень ярко, что свойственно большинству мультфильмов, выражены отрицательные и положительные герои. Сразу располагающий к себе своей непосредственностью, дружественностью Балто, общается с гусем, спасает детскую шапку из-под колес повозки, вежливо относится к другим собакам. В противовес ему, властный и себялюбивый Стилл, не признающий чужого авторитета, ищущий выгоду лично для себя в каждой ситуации. Пускай отчасти карикатурно, но проведено понятное разделение между злом и добром, где последнее должно неизбежно одержать справедливый верх. Стоит отметить, что значимое значение уделено человеческому фактору, а люди из поселка выступают не только в качестве фона. Было интересно узнать, что сюжет, в свойственной для анимационных картин манере, основан на реальных событиях. 

   Перед нами, прежде всего, фильм действия и большая часть сцен посвящена героической экспедиции за лекарством - героев ждут суровые погодные условия, непредвиденные опасности. Учитывая скромную продолжительность мультфильма в целом, говорить о полноценной истории путешествия Аляской не приходится, но к судьбе персонажей возникает интерес. Время у экрана проходит стремительно, хотя, спустя несколько дней после просмотра, особо ярких сцен в памяти не остается. Другими словами, это красивая, по-своему добрая и во многом поучительная история, но нет ощущения волшебства, которое все-таки свойственно практически всем классическим работам Disney, служившим, вне всяких сомнений, творческим ориентиром. 

8 из 10