Когда я была маленькой, я пересматривала его по несколько раз в день.

Мультипликационный бал правят совсем не по-детски колоритные персонажи, и в мире 'Балто' очень много чувств, боли, смерти. Насилия и интриг и в нынешней мультипликации хватает, скажете вы. Да, но 'Балто' имеет то, что не имеет ни один современный мультфильм - реальность, которая побуждает чувствовать и боль, и сострадание, и настоящее добро.
Это не 'Микки Маус' и не 'Спандж Боб'. Главный герой не борется за титулы, не подсиживает других, не пытается изо всех сил быть героем. Он просто делает то, что велит сердце - и будет за это вознагражден.

Жаль, что таких мультфильмов больше нет. 

10 из 10