Только пересмотрев один из самых любимых фильмов своего детства, вновь убедилась... Балто - мультфильм пронизывающий до глубины сердца и навсегда оставшийся там! Правда пару лет назад плачешь до конца не осознав всё то, о чём сейчас душа кричит, а глаза наливаются слезами и сливаются с пульсом... Не могла не написать отзыв, хотя считаю, что всех чувств и эмоций от просмотра будучи совсем малышкой просто не передать, и это мой первый отзыв на столь главную страничку из моего сознания. Так что строго не судите.

Сказать, что я удивилась от просмотренного - ничего не сказать. Тот трепет и восторг помнится, как вчера и будет заставлять убеждать вновь и вновь, уверенна! Весь спектр чувств настолько велик, что голова идёт кругом... И самое удивительное, что всё смотрится, воспринимается и впитывается как будто впервые, и на одном дыхании! Это я и называю Мультфильм именно с Большой Буквы М! Не знаю, то ли мой мир пришёлся на девяностые, то ли действительно так - прошлый век творит Чудеса! И счастье то, что можно пересматривать сколько душе угодно, а ей угодно до нельзя.

Балто - воплощение мужественности и храбрости! Смотря на него - мурашки проскальзывают по всему телу... И как же жаль его в начале, но настолько радостно за него в конце! Не могла, не могу и не смогу понять людей, которые так поступают с поистине прекрасным созданием. И как же хорошо, что все они осознали свои ошибки, ведь поздно никогда не бывает! Спасибо Борису, Маку, Лаку и конечно Дженне за веру в него! Этой чудесной тройке дивишься на протяжении всего фильма, такая дружба содрогает разум, а уж Дженна достойна высших похвал. Смело могу сказать, что эти два голубка одна из неотразимейших пар в истории кинематографа! Думаю, что не осталось в этом мире и человечка равнодушного к их трепету, как и ко всему мультфильму впрочем! Рози - это ангел во плоти. Вызывает самые нежные чувства! А смотря на врачей, почтальонов, родителей, жителей и самих больных деток сердце обливается кровью! Ощущение будто ты там, с ними и до безумия хочешь помочь, веря, что всё обойдётся! Ну а про тех, на кого и смотреть не хотелось говорить много и не хочется. Главное помощь, но никак не слава!

В завершении хочется выразить отдельную Благодарность моим Ма и Па! Я теперь точно знаю, что нужно будет обязательно показать своему ребёнку! Смотрите и наслаждайтесь, наслаждайтесь и ещё тысячу раз наслаждайтесь! И конечно заводите собак! Лично я точно решила после сегодняшнего просмотра - буду иметь четырёхногого друга!

И вопрос на засыпку - собака или волк? Главное - Герой! И это Балто!!!