Отличный семейный мультфильм. Я пересматривала его много раз, и каждый раз получала огромное удовольствие от просмотра. Это очень добрая и веселая сказка о приключениях полуволка-полусобаки Балто.

О студии Amblimation, рисовавшей этот замечательный мультфильм, я раньше не слышала. Тем интереснее для меня стало её открытие. К сожалею, за время своего существования, студия успела выпустить только три полнометражных мультфильма, и «Балто» был последним. После этого она закрылась.

Очень жаль, ведь эта история получилась по-настоящему забавной, трогательной и во многом поучительной. И аниматоры постарались. Мультфильм выглядит приятно, ярко и красочно. Рисовка ничуть не хуже, чем у других студий.

И сюжет очень динамичный и интересный - даже взрослому человеку смотреть не скучно, потому что постоянно что-то происходит, все куда-то бегут. Конечно, 'остросюжетным' мультик не назовешь, все-таки он для детей в первую очередь, но ни затянутых сцен, ни каких-то раздражающих внесюжетных вставок, где все долго смеются, поют и водят хоровод. 

Думаю, на этом мультфильме мое знакомство с Amblimation не закончится, и я обязательно пересмотрю другие творения этой студии.