Много раз я пересматривала этот чудесный мультик. И все эти разы я восхищалась им.

Очень трогательный и добрый сюжет. Мультик рассказывает о жестокости к тем кто не такие как мы, о доброте, о дружбе, о храбрости и конечно о любви.  Я не буду даже намекать на то что происходит в мультике, ведь это надо увидеть самому. 

Я восхищаюсь многими героями от туда. Балто, Джена и многие другие проявили храбрость и доброту по отношению к другим. Они рисковали своей жизнью ради спасения других. Они герои.

И да я знаю, что это всего лишь мультик, выдумка, сказка, но насколько же это близко сердцу и моим воспоминаниям...

10 из 10