В хорошем американском городе Эдисон происходят не очень хорошие вещи: коррупция не просто процветает в полиции – лучшие силы элитного отряда полицейского спецназа   F. R. A. T. оказываются замешанными в наркоторговле и убийствах. В частности, их злодеяния коснулись парочки афроамериканских драгдилеров – одного убили, а другого заставили взять вину на себя. Наркотики при этом с собой забрать они не забыли.

Перепуганный негр на суде послушно рассказал эту «версию», а спецназовец это подтвердил. Дело практически закрыто – преступление очевидно, но осужденный в конце сказал спецназовцу «спасибо» (за то, что оставил в живых), что вызвало подозрение молодого, но очень шустрого журналиста Джоша. Он начинает «копать» это дело, что не нравится ни полиции, ни чиновникам, ни даже его боссу мистеру Эшфорту, поскольку тот не привык заниматься расследованиями…

Джастин Тимберлейк неплохо смотрится в роли подающего надежды журналиста, неожиданно откопавшего сенсацию. Но и не показывает ничего выдающегося. Возможно, его лучшие роли еще впереди. Здесь он, по крайней мере, не раздражает. Даже смешно смотреть, как гламурный Джастин играет трудоголика, мало обращающего внимание даже на свою девушку.

LL Cool J порадовал очередной ролью спецназовца в стиле SWAT. Но здесь его крутого и накачанного героя мучает совесть после содеянного, поскольку в душе он – правильный романтик-идеалист.

А вот Морган Фримен традиционно блеснул в роли принципиального главного редактора газеты, что не может не радовать. Без него было бы не так интересно.

Сюжет фильма чем-то перекликается с «Полицейскими» Сильвестра Сталлоне, скучная мелодрама перерастает в крутой, но жизненный триллер о коррупции в полиции и во власти, но там герой Слая – самый интересный, а здесь все играют довольно ровно. Хотя…

P.S. Кевин Спейси здесь появляется в своей немногословной роли крутого копа, но одной своей харизмой он уделывает весь актерский состав фильма. Все читается в глазах его героя. Вот что значит актер с большой буквы! Только ради него и Фримена  вместо 7 ставлю фильму 

8 из 10