Come down, the purple sail is spread
The watchman sleeps within the town
Oh leave thy lily flowerbed
Oh lady mine, come down

Коробка шоколадных конфет с ликерной начинкой, перевязанная шелковой лентой. То есть лирично, романтично и очень-очень красиво. Потрясающе!

Кадр замечательно полон персонажами, интерьерами, ярчайшими красками, солнечным светом, грезами. И на этом фоне - бессмертные афоризмы Уайльда, произносимые искренне и трогательно. Актеры играют выше всех похвал! 

'Мы живем в век идеалов', - говорит Гвендолин. Осмелюсь предположить, что пьеса эта о том, что каждый их ищет и, если он достаточно внимателен и изобретателен, он их находит, о том, что мечты и грезы Сесили о Принце на Белом коне сбываются. А еще о том, как все же прекрасно жить на свете!

Эксцентричной комедии Уайльда достойная жизнерадостная экранизация!

10 из 10