'Earnest ajective - showing serious feelings or intentions' (c) the Oxford dictionary of the english language

Экранизация английской пьесы пера Оскара Уайльда, непревзойденного мастера формы и писателя оставшегося в веках благодаря роману 'Портрет Дориана Грея' и сборникам сказок 'Счастливый принц' и 'Гранатовый домик'. Мало кому он известен как драматург, но среди театралов его пьесы слывут за легкие, остроумные, не наделенные каким-то глубоким филосовским подтекстом. Это действительно так, для того, чтобы поднять себе настроение, похихикать, пьеса 'Как важно быть Серьезным' то, что доктор прописал. 

Вся интрига пьесы строится на игре слов, излюбленному приему Уайльда. В английском имя Эрнест говорящее, и каждая девушка мечтает о спутнике жизни, чье имя обозначает 'серьезный'. Ведь что еще так вселяет уверенность женщине, как не серьезный. Так же думали Гвендолен и юная мисс Сесили Кардью. И вот за тем, что из этого получилось, мы и будем наблюдать...

Обилие забавных моментов, тонкий английский юмор, обиженная мордочка Колина Фёрта, сопровождающая его на протяжении всего фильма - вот лишь малая составляющая всего этого безобразия.