Легкий и непринужденный английский юмор - вот чем может запомниться этот фильм. Не будь его, кино бы напоминало банальную романтическую комедию без изысков. 

Очень понравилась игра Колина Ферта и Руперта Эверетта. Ох уж эти друзья-интриганы, один другого стоит. Весь фильм улыбаешься и смеешься над этими тщательно продуманными интригами во имя любви. Еще позабавило то, как оба героя подтрунивают друг над другом. Один, шустрый, повсюду хитрит и уворачивается, но другой тоже не промах, знает уловки своего друга и умеет 'подстроить' ситуацию под себя. Однако их партнерши Риз Уизерспун и Фрэнсис О’Коннор как то мало чем запомнились. Честно говоря, мне показалось, что и та и другая были все таки немного сдержанны в проявлении эмоций. Как то совсем не ярко и даже местами фальшиво у них получилось. 

На мой взгляд самая яркая и запоминающаяся сцена - это когда герой Колина Ферта рассказывает о своем происхождении. Это довольно трогательный и в то же время забавный эпизод фильма. Не буду его пересказывать, посмотрите сами. 

7 из 10