В качества названия моей рецензии не зря были взяты столь популярные слова - именно на серьёзности и легкомыслии строится пьеса гениального Оскара Уальда 'Как важно быть серьёзным'. Но если 'серьёзный' - это не более чем каламбур, который постоянно обыгрывается действующими лицами (слово Earnest, означающее по-английски «серьёзный», созвучно имени Эрнест, которым представляются два героя пьесы), то 'легкомыслие' - это самое точное слово, описывающее суть произведения.

Но если в пьесе всё легкомыслие заключено в диалогах, наполненных тонким английском юмором, то в фильме Оливера Паркера внимание уделяется не только репликам героев, но и легкомыслию действия, которое только подчёркивает несерьёзность и ветреность происходящего. Поэтому и есть в фильме то, чего не было у Уальда - татуировка на ягодице, воздушный шар, рыцари в доспехам, кордебалет, безжалостные кредиторы (хотя сцены с кредиторами присутствовали и в первоначальной версии пьесы, но были вырезаны самим автором). Необходимый фарс фильму придают постоянно звучащая игривая музыка и сама манера съёмки - яркие, насыщенные и внезапно сменяющие друг друга кадры. И всё это на фоне английских замков, гостиных, зелёных лужаек, джентельменских клубов и изысканных костюмов конца девятнадцатого века.

На высоте и актёры фильма -  да и сложно было ожидать другого, глядя на список 'в главных ролях:' - все они довольно известны и сказано о них не мало. Но лично для себя я отметил следующее - на месте большинства действующих лиц я мог бы представить и других английских актёров (например, Хью Лори времён 'Дживса и Вустера' в роли Альджернона), но никто и никогда не заменит мне Джуди Денч в образе леди Брэкнелл. Именно такой в моём понимании и представлении и должна быть чопорная, серьёзная, в меру суровая и пожилая английская леди. Это именно то воплощение данного образа, которое годами вырисовывалось в моей голове.

А в итоге мы получаем великолепный фильм, точно и тонко передающий 'уальдовский дух'. Именно так, на мой взгляд, и должна экранизироваться классика. 

10 из 10