«Держась за прошлое, мы понемногу умираем каждый день. А я предпочитаю жить.»

Еще в детстве увидев  во втором эпизоде пятого сезона сериала «Симпсоны» «Cape Feare» пародию на этот фильм, меня эта история очень заинтересовала, и с любопытством тогда оценил фильм Скорсезе. Данный ремейк получился удачным, психологическим, напряженным. История смотрится с интересом, в постоянной тревоге. Помимо хорошей режиссерской работы здесь мы видим классную актерскую игру, поэтому триллер представляет из себя то, что надо.

Мы видим историю одного успешного адвоката и его семьи. Из тюрьмы вышел озлобленный человек, полный ярости и желания отомстить. Когда-то адвокат проиграл его дело, хотя у него был в рукаве козырь, но он этим не воспользовался. Отсидев в тюрьме этот человек решает превратить жизнь своего адвоката и его семьи в настоящий ад…

Это кино культовое в своем жанре, и когда-то очень было популярно. На самом деле за все, что берется снимать Мартин Скорсезе получается культовым, и его фильмы имеют особую ценность. Данный психологический триллер хорош тем, как история показана, и в каком зритель находится при этом состоянии, смотря фильм. Триллер безжалостный с острым сюжетом и неожиданностями. Смотря его, постоянно уже что-то еще придумываешь, ждешь, думаешь: что же будет дальше.

История мести всегда грустная, ведь в этом нет ничего хорошего. Там где месть, всегда боль и одиночество, холод и чья-то кровь. Когда ремейк получается лучше чем оригинал, то это вдвойне приятно. Именно это можно и сказать в данном случае.

Актеры здесь все здорово подошли на свои роли. Конечно, сразу выделяется Роберт ДеНиро, сыгравший того, кто так безжалостно мстит и на тот момент юная Джульетт Льюис. ДеНиро шикарен, и в этом фильме мы снова видим его чистую и высокую актерскую игру. В то время Льюис была популярна, и это верхушка ее карьеры. Поцелуй их героев хорошо запомнился из данной истории, и почему-то именно он и вспоминается, когда думаешь об этом ремейке.

В свою очередь Джессика Лэнг была тоже так хороша, и на нее было приятно посмотреть. Играет она как всегда здорово, и если ДеНиро был сердцем этого триллера, то она душой картины. На ее роль много пробовалось уважаемых актрис, в том числе и Дайан Китон, но эта роль была только для Лэнг.

Единственный минус фильма, на мой взгляд разумеется, это актер Нил Нолти. С ним прогадали, и данная кинокартина была бы еще более приятной и лучше, если бы роль адвоката сыграл другой актер.

«Мыс страха» - американский, криминальный, психологический триллер 1991 года и очередное громкое и крутое кино от Мартина Скорсезе. Этот фильм – история мести, и картина получилась такой, что хорошо пощекочет зрителю нервы. Внимания кино заслуживает.

8 из 10