Я посмотрела этот фильм совершенно случайно – предварительно не читав никаких отзывов на этот фильм – совершенно не зная, что ожидать. Честно говоря, я с недоверием отношусь к российскому кинематографу, особенно после просмотров многочисленных ремейков отличных советских фильмов. Но этот фильм, как ни странно, оставил о себе только положительные впечатления. Я совершенно не понимаю такое огромное количество отрицательных рецензий на этот фильм. На мой взгляд, они совершенно не заслужены. Мне понравилось, что этот фильм не снят в стиле голливудских мелодрам, я считаю, что фильм претендует даже на некую философскую мысль. Хотелось бы пояснить, что же философское я в нем нашла.

Во-первых, я считаю, что девушка в фильме, это такой собирательный образ всех молодых девушек, её мысли – это те мысли, которые обычно обуревают молодых романтичных симпатичных девушек, где хочется чего-то невероятного, но вот чего именно непонятно. И вот эти метания, попытки понять, что же тебе нужно, а и, в принципе, просто жизнь, и показывается в фильме.

Во-вторых, мне кажется, что намеренно были показаны ТАКИЕ парни нашей героини. Мне понравился каждый из них – каждый олицетворял определенный типаж, но каждый был хорош в этом типаже. И здесь, думаю, задумка режиссера в том, что какой бы идеальный не был парень – он может оказаться не твоим, и, если ты хочешь быть счастливой – тебе стоит все-таки найти то, что твое.

В-третьих, мне понравилось, что были показаны взгляды парней на то, почему не сложились их отношения – ну это так, для себя, на заметку, чтобы увидеть и мужской взгляд.

Были моменты в фильмы, которые меня коробили, как, например, его развязка, но я думаю, что это не существенно. И в целом фильм, очень даже неплохой, а где-то и полезный.