Неожиданным открытием для меня явился фильм 'Привычка расставаться'. Российский кинематограф заработал себе такую репутацию, что люди, только услышав, что фильм отечественного производства, начинают плеваться от отвращения. Не могу сказать, что во мне не было скептических мыслей, но уж больно понравился сюжет. Злободневно для каждой девушки. Был бы выбор, я бы посмотрела его весной, в конце апреля. Ведь именно в это время нам хочется нежностей. зимой любовь терпкая и колючая, с привкусом глинтвейна и теплых свитеров. Осенью любовь меланхолична, душа настраивается на биты дождя, особенно если ты живешь в Питере. А летом...летняя любовь, как звездопад, как прыжок в море, её брызги разлетаются вокруг, заражая всех, кто стоит рядом своей солнечностью и мимолетностью. 

Что же касается любви весенней, она настолько нежна и по-детскому наивна, что боишься даже моргнуть, а то вдруг исчезнет. Любовь весной пахнет тюльпанами и черемухой. 

Всё же я не завидую людям, которые не знают, что такое настоящая смена сезонов. Ведь такой человек, влюбившись весной, не почувствует никакой разницы, как если бы любовь пришла к нему зимой. Они никогда не увидят раскрасневшихся щек и толстенных пуховиков, не почувствуют, как земля вместе с твоей душой оживают с приходом весны. 

Вот так вот. Отошла от темы, конечно))

В общем, если заходите посмотреть этот фильм - дождитесь весны!)

P.S. Очень понравился саундтрек!