Не расставайтесь с любимыми... 

Что тут сказать, фильм меня шокировал, заставил посмотреть на многие вещи с другой стороны, этот фильм прекрасный показатель того, что даже черная полоса бывает взлетной...вообще не понимаю написанные ранее отрицательные рецензии! Легкий для восприятия фильм, если вам 20 вы фактически в каждых фрагментах увидите кусочек себя...

Итак, Ева-молодая, юная, красивая, молодая девушка... В ее жизнь приходит любовь - Денис, наверное в жизни каждой девушки есть свой Денис э, первая квартира, первые самые нежные чувства, и все вроде бы прекрасно, но! Что то не то... Она оставляет молодого человека и отправляется на поиски мужчины своей мечты..нельзя сказать что она отвязная и развязная, чтобы потопить свое горе, дабы не впасть в депрессию и не топтаться на месте, Ева напивается в клубе...на утро она знакомится с парнем Ярославом... Бурный роман, он рок -звезда, необычные отношения вторгаются в ее жизнь.. И опять же что то не так

Промах за промахом... И знаете что придумывает она, встретиться со всеми парнями и спросить почему?! Почему ничего не вышло...

А знаете, это восхитительно! Действительно набраться храбрости и услышать все с чужой стороны.. Ева ведет свой блог, и его все с трепетом подслушивают...ждут новостей переживают, дают совета, поддерживают, чтоб она не падала духом

Вы верите в судьбу? Быть может не судьба провести со всеми всю жизнь, вы представляете себе такого человека?-нет, неудивительно...

И все же появляется в жизни Евы тот, с кем будут уже не важны за брошенные в угол эти бесконечные 'Навсегда'

Что сказать по поводу этого фильма, я не могла никак ожидать от русского кинематографа такого прорыва... Да что тут сказать, нельзя назвать эту истор новинкой, так же нельзя сказать что этот фильм банален, отнюдь... Подобный сюжет не встречался...этот фильм о времени настоящем, о том как действительно собираются девушки-пожружки и обсуждают свою их бывших и настоящий, о том что расставаний не избежать, и вся наша жизнь это вечный поиск! Писать свой блог? Для кого то это может показаться ну слишком банально, слишком юно... Да кому какая разница, он есть и есть... 

Для меня этот фильм небольшая частичка меня, я вижу сюжеты своего характера и действий в роли Евы. .. Этот фильм весьма заставляет задуматься над своей жизнью если вы прожили всего четверть своей жизни, и уже успели пережить парочку сопливых романов за плечами... И найди свою любовь спустя пару лет 

10 из 10