Меня всегда удивляло, насколько многие предубеждены против любого продукта отечественного кинематографа, и принципиально не только не смотрят российские фильмы в кино, но ещё и минусуют положительные рецензии на эти фильмы. Ну что ж, всё равно цвет моей рецензии будет зелёным.

Это лёгкий фильм, с которого хорошо начать субботний день, выйти из зала и переключиться на свои какие-то дела. Он не оставит после себя неприятного осадка, глубоких вопросов о смысле бытия и т.д. - ну так романтические комедии для того и создаются, чтобы просто хорошо проводить время, будучи романтически настроенной барышней (ну, или молодым человеком - но последнее встречается реже). Многие сравнивают 'Привычку расставаться' со 'Сколько у тебя?' - на мой взгляд, идея нашего фильма всё же существенно отличается от голливудского, поскольку в американском кино принципиально было количество молодых людей, здесь же главную героиню интересовал именно вопрос 'Почему же мы расстались?'.

Сценарий довольно неплох, и съёмки действительно красивые. Да, апартаменты, где обитала главная героиня, места, куда она ходила с подругами, Антарктида и прочее - создают ощущение нереальности происходящего, так ведь это же и в самом деле снято как сказка. Героиня в своём блоге в конце фильма допускает возможность того, что её читательницы именно как сказку воспримут её жизнь - так почему же нет? Ситуация в 'Красотке' как-то вызывала меньше вопросов у всех, кто её смотрел, а ведь такое в реальной жизни тоже вряд ли случается...

Одним словом, это крайне женский фильм, снятый именно для женской аудитории. Для хорошего ромкома есть все атрибуты: героиня, которой в какие-то моменты сочувствуешь, красивые молодые люди, из которых она ещё и выбирать может, комедийные моменты, красивые съёмки и даже парочка песен в саундтреке, которые я бы ещё послушала. Не знаю, может, совпало под настроение, может, и в самом деле получился вполне себе ничего фильм, но я бы посоветовала его посмотреть. Хотя бы из-за Фёдорова. Козловского там и впрямь маловато, и мне непонятно, с чего он решил согласиться на такую роль.