Фильм смотреть было очень приятно. После просмотра преобладают только положительные эмоции. Все так легко и на одной волне, какой-то доброй и обнадеживающей. 

Алена Константинова - это стопроцентное попадание с выбором актрисы на эту роль. Каждый персонаж этого фильма имеет свою, пусть короткую, но запоминающуюся историю. Суть в том, что сценарист выделяет главные черты и качества, которые на самом деле остаются в памяти после отношений, упуская какие-то типичные детали.

Огромный плюс в том, что фильм не затянут и заканчивается достаточно быстро без голливудской драмы на последних минутах, без всех этих слез. И спасибо за отсутствие длинных диалогов и объяснений каких-то типичных вещей. Я люблю, когда остается достаточно места для собственных домыслов и понимания событий.

Все, что происходит в нашей жизни рано или поздно обретет смысл. Именно в этом я вижу добрый посыл этой картины.

Для отечественного кинематографа это довольно яркая и качественная заявка, фильм полностью соответствует заявленному жанру мелодрама, поэтому моя твердая оценка

8 из 10