Вы знали о том, что у известного актера Мадса Миккельсена ('Охота', 'Казино 'Рояль', 'Королевский роман') есть старший брат? Если нет - хороший повод познакомиться: на недавнем фестивале молодого европейского кино VOICES 2013 был показан фильм 'Смотритель' с Ларсом Миккельсеном в главной роли. Ларс, конечно, не такой брутальный красавец, как младшенький из Миккельсенов, но не менее харизматичен: с одинаковым успехом он мог бы сыграть и маньяка и Иисуса. Хотя в 'Смотрителе' роль у него совсем не одиозная. Скорее, наоборот. Его Пер - датский клон слесаря дяди Васи из ДЭЗа, в обязательной клетчатой рубахе и рабочем комбинезоне, с отросшими редкими сальными волосами и потухшим взором. Пер присматривает за квартирами, осуществляя  мелкий ремонт. Работу свою ненавидит. Жена ушла. Сын, наоборот, вернулся, правда из мест не столь отдаленных. Вечера Пер коротает в компании телевизора, таблетки транквилизатора, растворенной в пиве, и вечно ноющего от болей в колене и неудовлетворенного либидо друга Виборга. Но однажды, придя с ящиком инструментов в чужую квартиру, Пер обнаруживает на полу странную девушку - из одежды на ней лишь тюль занавески, стыдливо прикрывающий молодое соблазнительное тело, она как-то по-детски наивно и в то же время по-идиотски улыбается, ничего не говорит, на вопросы не отвечает. Только улыбается. Пер решает воспользоваться ситуацией, взяв 'плату за аренду'. Но девушка, похоже, не в обиде. Мало того - ей, кажется, нравится то, что делает с ней Пер. Она продолжает улыбаться, а Пер теряет покой: регулярно взимая 'плату', он начинает получать от общения с незнакомкой уже не только физическое удовлетворение. Боясь разоблачения, как резиновую куклу из секс-шопа, он  на себе перетаскивает девушку с квартиры на квартиру -  она не умеет ходить. И не только это - она не умеет есть и пить, пользоваться туалетом, мыться. Да ей это и не нужно - создается впечатление, что она здесь для других целей. 

Наконец Пер поселяет прекрасную незнакомку у себя дома, старательно скрывая ее от посторонних глаз. Ему нравится проводить с ней  время, рассказывать о жизни, заботиться о ней. Она - его ребенок. Она - его женщина. А он - ее мужчина. Постепенно в нем начинает просыпаться чувство, до этого ему неведомое. Но когда однажды его неудачник-друг в очередной раз заводит заунывную песнь о том, что уже не помнит, когда был с женщиной, Пер, по доброте душевной, решает поделиться своей находкой - действительно, не все ж ему одному этим пользоваться. И что тут началось! 

На память приходит притча из Библии о сокровище, «скрытом на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нем идет и продает все, что имеет, и покупает поле то» (Мф. 13, 44). Пер, видимо, Библии не читал -  по незнанию и по слабости природы человеческой поступает малодушно, разбазаривая сокровище свое направо и налево. Ведь белокурый ангел - он не жадный. Он пришел сюда, чтобы дарить любовь нуждающимся в ней. Хватит на всех. Но однажды он исчезает так же неожиданно, как и появился. Правда, оставляет подарок.

За роль в 'Смотрителе' Ларс Миккельсен вполне заслуженно был номинирован на высшую премию датского кинематографа Bodil Awards. Возможно, у кого-то фильм вызовет неприятие своим излишним натурализмом, нарочитой простотой, 'читаемостью' ситуации. Но как раз этим может и понравиться. Он сродни сказке, в которой есть место чуду, добро побеждает зло, а Иван-дурак, пройдя испытания не без помощи высших сил, в итоге оказывается в выигрыше. А может это фильм-притча, из которой кто-то почерпнет мудрости, кто-то извлечет урок, а кто-то познает законы жизни. В общем, смотрите 'и обрящете'.

P.S. На всякий случай предупрежу: это арт-хаус. Датский арт-хаус.

7 из 10