80-е годы прошлого века в мировом кинематографе стали, бесспорно, десятилетием Стивена Спилберга. Знаменитый режиссер поставил не только лучшую приключенческую трилогию всех времен под общим названием «Индиана Джонс», но и вместе со своими коллегами, Кэтлин Кеннеди и Фрэнком Маршалом спродюсировал бессмертный цикл фильмов о путешествиях во времени, «Назад в будущее». Не забываем также о причастности Спилберга к «Инопланетянину» и «Гремлинам»! И это далеко не весь список проектов, к которым приложил руку неугомонный Стивен. Однако есть еще один душевный фильм, который вновь объединил классическую связку Спилберг-Кеннеди-Маршал, однако по каким-то причинам остался в тени, добившийся сравнительной популярности лишь с выходом на кассетах, дисках и показах на ТВ. Картина получила название «Батарейки не прилагаются», а поставил ее по протекции опытных коллег Мюттью Роббинс, более всего известный, как сценарист «Близких контактов третьей степени» и «Шугарлендского экспресса» того же Спилберга.

Сюжет ленты разворачивается ориентировочно в 1987 году, то есть во время выхода картины на экраны. В центре повествования оказываются небогатые жильцы старенького дома, которые ни за что на свете не хотят выселяться из своих уютных квартир. Однако новые веяния все-таки достигают их район и алчный застройщик строение за строением сносит целый квартал, дабы построить на его руинах модерновые небоскребы и шикарные торговые центры. Большинство людей не в силах устоять перед денежной компенсацией, и что страшнее, бандой наемников, которые призваны опустошать квартиры, но лишь горстка главных героев смогла дать отпор акулам бизнеса. Только вот без дополнительной помощи здесь не обошлось - на отчаянный зов старенького мистера Райли (Хьюм Кронин) неожиданно прилетает парочка роботов-инопланетян, которые не просто чинят все в доме, но и становятся настоящими ангелами-хранителями жильцов, а также полноценными членами их разношерстой семьи...

«Батарейки не прилагаются» - это лента, которая снималась с душой. Она по праву может относиться к лучшим работам Стивена Спилберга, ведь именно он во многом причастен к воспеванию семейных ценностей с помощью фантастических элементов, играющих в его руках самыми теплыми красками. Даже самые страшные вещи, которые только могут произойти в нашем далеко не идеальном мире приобретают у Спилберга и поддерживаемых им режиссеров мощный эмоциональный заряд, который не вызывает чувства безысходности, а наоборот направляет людей в объятия друг друга, ведь лишь вместе мы сила, поддержка и теплота. Однако простая бытовая история мало кого смогла бы увлечь, потому Спилберг, как заядлый сказочник, здраво рассудил, что в семейных лентах, к которым он имеет отношения, должны быть не только запоминающиеся герои, но и сказочная выдумка, связывающая сюжет воедино. И «Батарейки не прилагаются» - яркое подтверждение творческой мысли знаменитого кинематографиста.

Картина Мэттью Роббинса, несмотря на все визуальные красоты, созданные для Стивена Спилберга по старой доброй традиции студией ILM Джорджа Лукаса, в первую очередь цепляет неординарными характерами героев. Номинально ведущим персонажем является пожило владелец скромного кафе  Френк Райли в исполнении заслуженного ветерана кино Хьюма Кронина. Он является представителем самого старшего поколения жильцов и единственная сила, которая заставляет его каждый день смотреть вперед с подобающим достоинством - его любимое заведение. Кроме того в жизни героя есть место и жене, Фэй от Джессики Тенди. К сожалению, время оказало на бабушку мильное влияние и ее память играет с ней злую шутку - она постоянно грезит прошлым, но в то же время не впадает в депрессию, а старается во что бы то ни стало держать себя в оптимизме! Также именно Фэй становится самым близким другом для инопланетян, которые признают душевное тепло ближе к сердцу, чем все сокровища мира. Кроме Френка и Фэй в доме также проживает молчаливый, но очень добрый бывший боксер Гарри (Фрэнк МакРей), покинутая своим парнем беременная Мариса (Элизабет Пенья) и бедный художник Мэйсон (Деннис Буцикарис). Несмотря на то, что внешне все они донельзя непохожи, но их объединяет общее мировоззрение и внутренняя красота души. Однако фактор вмешательства инопланетян убирать также не стоит.

Создатели фильма решили показать инопланетных гостей в виде роботов-летающих тарелок, к чему и относится название картины, «Батарейки не прилагаются». Как они оказались на Земле, почему обратили внимание именно на старенький домик? Не стоит искать на эти вопросы логическое объяснение. Картина Роббинса-Спилберга в первую очередь приносит в наше сердце и разум ощущение доброй сказки, а, как известно, она не обязана следовать логике на каждом шагу. Также можно подумать, что пришельцы будут выступать как герои второго-третьего плана, то есть дополнением к человеческому составу фильма. Но на самом деле они выступают, как полноценные персонажи. Несмотря на то, что по задумке сценаристов, у них даже рта нет, чтобы общаться, летающие тарелки выражают эмоции куда сильнее, чем та или иная голливудская звезда. И похвалить за это стоит как мастеров эффектов, так и режиссера вместе с творческими вдохновителями проекта в лице трио Спилберг-Кеннеди-Маршал!

В итоге хочу сказать, что «Батарейки не прилагаются» - один из лучших семейных фильмов всех времен и просмотр его равнозначен празднику для души. Не стоит детально перечислять все сюжетные коллизии и ситуации, а нужно просто взять и посмотреть или же пересмотреть данный шедевр 80-х, который не грех показать и своим детям. Спасибо создателям за это чудесное кино, а всем остальным - приятного просмотра!

10 из 10