З. Л. О. 2 логичная и правильная эволюция предшествующей картины V.H.S. Это пожалуй самая короткая и точная рецензия на альманах ужасающих и воистину злых историй. Короткая, точная, однако не совсем однозначная. 

З. Л. О. или V.H.S. это кино, состоящее из хоррор-новелл снятых в стиле мокъюментери. Идея проста. Некие лица находят залежь видеокассет, каждая из которых является этой самой новеллой. Фишкой 1-й части, кроме самой идеи, является чрезмерная реалистичность запечатленных на пленке событий. Именно за это любителям жанра и понравился 1-й фильм и именно из-за более камерной постановки, на мой взгляд, ругают 2-ю картину. Но об этом позже. Дело в том, что гиперреализм первого ЗЛа, достигался довольно низким качеством съемки. Камера в большинстве сцен не стабилизировалась, практически все экшен сцены довольно сильно смазаны, а сами истории не имеют кульминации, развязки и связи между собой. Целью этих новелл было передать настроение, чувство страха, ужаса, переживаний основываясь лишь на идее. В такую короткую и не проработанную историю гораздо проще поверить, ведь зрителю не к чему придраться, нечего критиковать. 

З. Л. О. 2 позволяет себе показать нам набор более-менее полноценных короткометражек! Кроме идеи, в этих историях есть смысл, действующие лица, которым зритель будет сопереживать, завязка и какой - никакой конец. Довольно сильно выросло качество съемки, ведь теперь создатели могут манипулировать цифровыми и веб камерами, дорогими смартфонами, GO-pro и прочим. Новеллы стали реально злыми! Порой это леденящая кровь сатира, на тему нежелательной беременности, а порой не менее страшный рассказ про суровые будни рядового зомби, берущий своим любопытством. К слову количество новелл по сравнению с 1-й частью было сокращено, однако качество оных заметно выросло. Безусловно, к каждой истории можно придраться, спецэффекты теперь не прикрыты белым шумом и искажениями вызываемых тряской камеры, а логика персонажей довольно типична для хорроров. Данное кино пощекочут ваши нервишки, однако совершенно точно не выдержит серьезной критики, ведь здравый смысл погубит на корню шок в который вас должны погрузить ЗЛые истории.

З. Л. О. 2 не лучший представитель в жанре псевдо документальных ужасов, однако людям которые с опаской ностальгируют по безобразному уродцу травящим байки в склепе, вторая часть V.H.S. придется по вкусу.

7 из 10 