Неожиданно, но факт – продолжение прошлогоднего ужастика в стиле мокьюментри «ЗЛО» не просто переплюнуло свое начало, а и в итак насыщенном этом жанре продемонстрировало определенную новизну. Хотя можно было бы упрекнуть в некой художественной тавтологии, ведь имея «Войну Миров», «Зловещих мертвецов» и прочих классических представителей, авторы «ЗЛО 2» нового ничего не сказали.

Но для этого жанра кино, которое появилось сравнительно недавно, и которое уже себя испытало практически со всеми другими сочетаемыми жанрами, режиссеры сумели привлечь внимание. Итак, завязка практически стандартная, парень с девушкой разыскивают другого мужчину, пробираются к нему в дом и начинают смотреть коллекцию подозрительных видеокассет. 

Истории распределились на несколько направлений, которые в первой части по большому счету не затрагивались – призраки в доме, обжорливые зомби, и две масштабные истории, посвященные сатанинской секте и похищению инопланетянами людей. Четыре сюжета из видеокассет и основная сюжетная линия оказались весомой почвой, чтобы развлечь зрителя.

Не обошлось и без технического прорыва, на этот раз съемки с различных устройств смотрятся более разнообразно, круче, а где-то даже демонстрируют настоящую операторскую находку. Для зрителя, которому понравилась первая часть этой франшизы, продолжение – обязательно к просмотру, а тем, кто разочаровался в первой части, возможно, будут приятно удивлены.

7 из 10