Зачем мы смотрим ужастики? Вопрос давно уже ставший риторическим. Однозначного ответа на него в наш век найти трудно, как и сложно создать фильм, заставляющий ёрзать пытливого киномана. Большинство последних картин грохаются об стену скепсиса и стереотипов, потому что в самом деле способны напугать разве что молодых скотоводов из дальних глубин Средней Азии. В попытке подпасть под вкусы любителей страшилок хоррор-мейкеры всей планеты изворачиваются самыми причудливыми способами, чтобы создать хоть какую-нибудь дозу адреналинчика. Иногда это бывают более изжитые формы экранизации. Но некоторые из этих попыток выходят очень удачными.

Вышедший в прошлом году в мировой прокат фильм З/Л/О (V/H/S), навеянный создателям успехами псевдодокументальных «Ведьмы из Блэр» и «Паранормального явления», стал своего рода прорывом в жанре ужасов, являя собой смесь разнородных режиссёрских приёмов, собранных в форме киноальманаха. После «Баек из склепа» данная, в принципе, достаточно популярная форма в жанре хоррора была немного подзабыта, пока в прошлом году не появилась «Азбука смерти», полюбившаяся зрителям искромётным чёрным юмором и отдельными новшествами. З/Л/О выгодно отличается от этого сборника короткометражек линейностью и удачной задумкой с повествованием от первого лица. Успех этих кровавых историй родил идею продолжения банкета, и пока авторы «Азбуки смерти» дёргались в творческих конвульсиях над второй частью, в январе сего года состоялась мировая премьера грязного, дерзкого, юморного и вместе с тем где-то действительно страшного З/Л/О-2. Тут хочется сразу оговориться: З/Л/О и З/Л/О-2 – это такие фильмы, которые нужно только посмотреть. Никакая, даже самая художественная рецензия с безжалостным синопсисом не передаст ту атмосферу отчаяния и безысходности, которая сквозит в этих творениях разношёрстных режиссёров.

Представляя собой эпистолярный метод в неуклюжей форме передачи информации, З/Л/О-2, как и его первая часть, вбирает разностные сюжеты, ведаемые от лиц самих участников этих жутких историй. На этот раз мини-фильмов в фильме всего четыре, но масштабность этих видеоновелл впечатляет. Сюжет совершенно прост. Это история частного детектива с напарницей, которые ищут одного пропавшего парня. Исследуя его квартиру, сыщики находят видеоаппаратуру с несколькими мониторами и кучу видеокассет, в одной из которых находится послание искомого парня, где он рассказывает о кассетах и их свойствах, способных возыметь действие при правильной последовательности проигрывания. 

Первая запись исходит к научной фантастике в области медицины. Парню, лишившемуся правого глаза, монтируют в мозг видеокамеру, через которую и идёт всё повествование. Только камера эта экспериментальная, следовательно, с глюками. И бедолага через некоторое время начинает контактировать с помощью своего чудо-гаджета с представителями иного мира. Это семнадцатиминутное видео по ходу обрастает такой динамикой, что под конец убеждаешься мотиву поступка героя. А именно, киберглаз, ловящий призраков, бывает ампутирован опасной бритвой, специально припасённой на этот случай. 

Суицидальный любящий зомби.  О, это что-то новое. За четырнадцать минут молодой велосипедист с камерой на шлеме, которого ждёт любимая, чтобы провести вечер вместе, успевает столкнуться с зомби, заразиться вирусом, отведать человеческих кишок, распугать детвору, а напоследок благодаря внезапному озарению разнести себе голову дробовиком. Эта часть самая яркая, запоминающаяся и отдающая новизной.

Два года тому назад прогремел замечательный экшн «Рейд», создатель которого на этот раз снова проявил себя в мастерстве устраивания кровавых бань. Индонезийская шуточная серия про загадочную секту, культивирующую сатанизм, тянется на целых полчаса, но зрителю заскучать не даёт ни разу. К тому же это единственная часть, где присутствует настоящая актёрская игра. Поначалу безобидный скромный учитель, у которого молодые журналисты хотят получить интервью, на поверку оказывается слугой дьявола с высшей степенью одержимости. С этими безумными глазами малопримечательный индонезиец безусловно тянет на Оскара. Данная серия тоже не лишена новинок: ни в одном другом хорроре вы не увидите сношающихся зомби. 

Последний сегмент самый короткий из всех серий. Но тоже не без неожиданностей. Особенность этого эпизода в том, что всё действие наблюдается с помощью видеокамеры, прикреплённой к собачке. Это история тупых подростков, оставленных дома родителями. Режиссёр постарался напихать в свою короткометражку всю подростковую кутерьму: секс, онанизм под порнуху, подглядывания, дурачества вроде поливания мочой из водяных пистолетов. Бессмысленный детский кавардак прерывается нашествием инопланетян. Яйцеголовые гуманоиды с руками-граблями, собирающие материал для исследования, засасывают детвору в свой корабль и бывают таковы. 

Для главгероев фильма кассеты с забавными записями оказываются роковыми. Один момент никак не могу понять: как у студента, снёсшего себе пол-лица револьвером, уцелел язык? Бр-р-р! Зрелище ужасное.

Все сцены фильма смотрятся легко, хоть камеры ужасно прыгают. Пусть данная сегментарная лента трэшовата и имеет кучу отсылок на множество классических ужастиков, но она очень оригинальна как по форме, так и по содержанию. И отснята качественно. В придачу финальный саундтрек с мелькающими кадрами из фильма - вполне стоящий музыкальный продукт, достойный почётного места на полке у любого меломана. Повторюсь: это фильм, заслуживающий просмотра и пересмотра. Ни один спойлерный пересказ не испортит вам впечатления от лицезрения самой картины. Фильм окажется не таким, каким вы можете его себе представить. Сюрпризы гарантированы. А нам остаётся только надеяться, что режиссёры всех стран объединятся ещё раз и подарят нам третью часть этой удачной на мой взгляд франшизы. Ведь ещё остались нереализованными мутанты-каннибалы, окна в параллельные миры, вампиры, оборотни и иные упыри. Так что ждём-с, ждём-с, ждём-с.

9 из 10