Среди любителей игры WoT многие недолюбливают этот сериал. Точнее считают его не серьёзным. Хотя я тоже принадлежу к касте танководов, мне этот сериал пришёлся по душе. О нём я узнал от одного товарища, от того самого который познакомил меня с 'Психо-паспортом'. Сейчас я расскажу, чем мне понравилось произведение 'Танкистки' 

Во-первых, меня впечатлило разнообразие боевой техники времён Второй мировой Войны: от лёгких танков до сверхтяжёлого Мауса. 

Во-вторых, понравилась отличая идея сделать танковые соревнования, в которых участвуют главные героини сериала. Мне кажется, что на фоне развития танковых ММО и проведения в России танкового биатлона, появление замечательного фильма про танки пришлось как нельзя кстати. 

В-третьих, важная составляющая любого произведения - сюжет. Сюжет хотя и прост, но очень интересен. Хочу подчеркнуть, что не смотря на соперничество и наличие военной техники сериал пропагандирует мир, дружелюбие и спортивное поведение. Неоднократно я ожидал, что вот-вот соперники поссорятся, совершат подлость, а такие моменты были, всегда победителем выходила дружба и честь. На фоне жутких и кровавых сериалов полных ненависти, жестокости и злобы даже к родственникам, в мире есть люди, которые умеют показать добро, взаимовыручку, дружбу. Иногда я ловил себя на мысли, что не верю в происходящее из-за количества света и доброты, которое на меня 'выливают' героини. А это повод задуматься...

Конечно, многие критикуют это анимэ из-за слабой 'физики'. В чём это проявляется? Узнаете сами, когда посмотрите фильм. А у критиков я бы спросил: 'А с чем вы сравниваете?'. Как бы то ни было девушки в танке реальнее, чем с крыльями и магическими способностями. 

В итоге я хочу сказать, что не вижу причин, что бы не смотреть сериал 'Танкистки'.  Это можно сделать хотя бы для того, что бы полюбоваться эпичными танковыми баталиями, или просто, что бы иметь своё мнение о сериале.

P.S. Особо я хочу поблагодарить создателей фильма и актрис озвучивания  за очень трогательный, важный для Россиянина подарок, а именно за исполнение песни 'Катюша' на русском языке в одной из серий. Спасибо!!!

10 из 10