Фильмы, подобные тому, которые снял Роб Райнер, очень ценю и люблю, а поэтому без колебаний заношу ленту «А вот и она»  в список любимых. Если кратко, - за душевность и ум (но не заумность). Режиссер виртуозно свел воедино комедию, драму и мелодраму в их лучших вариантах. 

Юмор у него стильный и остроумный, а не тупой и пошлый. 

Драма без излишнего и часто наигранного пафоса с заламыванием рук и показными истериками на публику, но в то же время  глубокая, с ценными мыслями и важными мэсседжами.

Мелодрама – не розовые гламурно-сладкие сопли, а опять же искренние и глубокие чувства, что сразу делает ее очень жизненной.

Наметанный глаз режиссера ловко выхватывает из истории и смешное, и драматическое, и трогательное, соединяя это в проникновенное, живое и ни в коем случае не нудное зрелище. Нечто подобное у Райнера  уже довелось видеть, в частности, в другом его замечательном фильме «Пока не сыграл в ящик»,  хотя там, вроде бы история иного порядка. Не могу не вспомнить и блестящую работу Роба в жанре остропсихологического триллера «Мизери» по роману Стивена Кинга.  Ближе к духу и букве экранизировать данный роман «короля ужасов», чем это сделал Райнер, считаю практически невозможным.

Ну, и про ум. Картина «А вот и она»  оставляет не только глубокий след в душе, но и заставляет задуматься над рядом важных вещей и, главным образом, о том, как мы воспринимаем и соответственно, относимся к жизни. В том, что она сложна и не делится однозначно на белое и черное,  предстоит убедиться не только Уоррену Литтлу, а и, по сути, все  героям фильма, начиная с 10-летней внучки Уоррена. Картина мягко подводит к мысли, что девочке уже не рано, а в самый раз узнать о жизни много нового и важного. Равно как и не поздно сделать то же самое ее деду в возрасте за 60. Соответственно не рано и не поздно переосмыслить свое отношение к жизни и что-то изменить в себе, своих отношениях с окружающими людьми, которые на поверку могут оказаться вовсе не такими, как на первый взгляд. Почти в той же мере это, повторюсь, касается и всех остальных персонажей.

Всегда приятно  увидеть на экране столь органичный дуэт, который сложился у  Райнера  между Майклом Дугласом  и Дайан Китон. Оба – звезды первой величины, оба все уже давно доказали в кино, а поэтому могут безо всякого страха и комплексов позволить себе быть такими разными, какими они предстают в фильме «А вот и она»:  циничными, трогательными, романтичными, смешными, подчас неуклюжими в словах и поступках, а иногда даже обаятельно-глупыми. Однако – и это очень важно! – всегда искренними и открытыми, без второго плана. Они могут ошибиться, сказать и сделать глупость, но камня за пазухой держать никогда не будут.

Если у Китон  такая игра откровением не стала (на ее счету не один десяток подобных крепких ролей), то работа Дугласа, за свою продолжительную карьеру закрепившего за собой имидж брутального мачо и героя-любовника-супермена в одном флаконе, лично для меня стала откровением. У Райнера  актер открылся совсем с неожиданной стороны, сыграв персонажа, пожалуй не похожего ни на одного из тех, которых играл ранее, разве что отдельными моментами. Очень надеюсь, что  роль, подобная роли Уоррена, станет у Майкла  не исключением, а правилом. Я лично не против увидеть еще с десяток таких его работ.

Потрясающую роль сыграла в фильме и Френсис Стернхаген  (Клэр). Всякий раз когда она появляется в кадре  от не ждешь чего-то оригинального, что она не замедлит выдать почти сразу. Хорошо смотрится и Стерлинг Джеринс  в роли Сары, не стушевавшаяся в компании именитых взрослых и сыгравшая очень естественно и раскрепощено.

Хорошего настроения добавила ленте музыка Марка Шэймена, не в последнюю очередь благодаря песням, которые исполнила героиня Китон, – красивым, светлым, лиричным.

Кстати, до сих пор раздумываю над вопросом, что скрывается за названием фильма. А вот и она – это кто? Внучка Сара для деда Уоррена? Новая любовь и судьба для него в лице героини Китон? Или же на название стоит посмотреть шире? А вот и она – может это жизнь, повернувшаяся и открывшаяся героям с самых неожиданных сторон?

Безусловно, один из лучших в своем жанре фильмов, просмотренных мной в 2014 году. Получил море удовольствия и массу положительных эмоций.

9 из 10