Забавный мультфильм понравился мне еще со времен первых трейлеров, показываемых в кинотеатре. Уже тогда в нем можно было увидеть легкодоступный и замечательный юмор, детские шалости и даже мультяшно-эпичные похождения отважного пилота Снупи.

И что можно сказать теперь? Да то же самое! Мультфильм нисколько, ни на грамм не стал хуже, оправдав ожидания, появившиеся еще за три месяца до премьеры. Совершенно, ни чуточки не жалею о потраченных времени и деньгах.

Юмор здесь прост, легок и понятен, а это хорошо для детей, на которых мультик и был рассчитан: '0+' же, как-никак. Лично я могу сказать, что посмеялся от души. А потом еще пару десятков минут после выхода из зала - и даже из кинотеатра - у меня на лице периодически появлялась улыбка при воспоминаниях о шутках и забавных, курьезных, смешных моментах.

В мультфильме есть и чуть-чуть романтики - в пределах дозволенного возрастным ограничением, разумеется, но ровно столько, сколько нужно, и даже немного больше. Это хорошо, очень хорошо: еще один плюс к и без того положительным впечатлениям.

Конечно, не стоит забывать о героических приключениях Снупи в его романтическом приключении. И то, как создатели обыграли и связали с миром действительности его полеты, побегушки, воздушные бои... несомненно, это заслуживает обязательного упоминания среди положительных сторон!

Но главное, по моему мнению, - то, что создатели ненавязчиво, как будто бы мимоходом, но при этом достаточно понятно учат детей, что делать хорошее - это то, что обязательно будет вознаграждено. И это превосходно, особенно в наше время! Легкий воспитательный момент - то, чего не хватает многим мультфильмам.

В общем, 'Снупи и мелочь пузатая в кино' по праву может занимать место в списке лучших мультфильмов этого года, и мне ни в коем случае не хочется даже пытаться возразить что-либо против этого. В нем есть все: и юмор, и легкая романтика, и приключения, и совершенно не навязчивые наставления для детей. Замечательно, интересно, красиво, полезно, весело, смешно, разносторонне! 

10 из 10

P. S. Если вы еще не смотрели мультик, не уходите сразу после того, как в зале включат свет. Просто наберитесь немножко терпения и останьтесь на пару минут на титры: будет интересно.