Фильм затронул множество проблем, которые кажутся незаметными, но они есть в нашей жизни. Есть и мужчины, которые не в состоянии решить свои проблемы, и бегут к своим невестам или женам, есть трагичные аварии, в которых страдают дети и взрослые. Есть люди, которые страдают от тяжелых болезней и семьи, в которых есть сложности. И мы видим, что нельзя осуждать человека, не зная того, что он пережил. Но каждому придется ответить за свои поступки.

В центре истории находится Полина, молодой и талантливый врач, который лечит детей с травмами, ДЦП, вкладывает душу в каждого пациента. И так получилось, что она сбивает на машине ребенка. Но она оказалась отзывчивым и порядочным человеком. Не бросила мальчика на дороге, а привезла в больницу и бросила все силы на то, чтобы он стал ходить. И даже привлекла к этому не совсем традиционную медицину, то есть лошадей, которые помогают по-своему поставить на ноги малышей. Она хочет ответить за свой поступок и искупить вину.

У Полины есть отношения с Русланом, но смогут ли они сохранить их? Он рядом с Полиной, но он ее не замечает и ничего не знает о ее жизни. Им довольно сложно быть вместе.

И здесь в ее жизни появляется Андрей Томашевский, преуспевающий бизнесмен из польских эмигрантов. Мужчина ухаживает за ней, дарит цветы, запоминает каждую мелочь из ее жизни, благодарит за то, что она так внимательна к его сыну. 

Андрей не скрывает своих чувств, открыто показывает, что ему небезразлична женщина, которая так печется о здоровье его сына. И в то же время он горит жаждой мести и отчаянно ищет виновника аварии. И это держит в напряжении весь фильм.

Павел Делонг как всегда на высоте и прекрасно справился с ролью иностранца, вытянув на себе весь фильм. В итоге получился галантный и привлекательный герой. Сумел своим обаянием привлечь внимание зрителей. Очень приятно видеть и слышать, что он разговаривает сам без дублера. Невольно вспоминается фраза врача-диетолога Светланы: «Какой у него сексуальный акцент! Поляк что ли?»

Очень приятны персонажи второго плана: следователь Егор, верный друг Андрея, который пытается найти правду, подруга Полины Светлана, которая поддерживает женщину в непростые минуты. Эти два человека дали понять, что существует дружба и поддержка.

Неплохой фильм с реальными проблемами. Хотя я не большая поклонница главной актрисы, но фильм получился интеесный