Адам Хитченс со своей женой Клер и маленьким сыном по имени Финн, приезжают из Лондона в ирландскую глубинку, в деревушку, со всех сторон окруженную густыми, столетними лесами. Приезжают они не просто так, как какие-нибудь дауншифтеры, а по серьезному делу. У Адама неблагодарная, но интересная и насыщенная неожиданностями работа –он отбирает деревья, которые в последствии спилят и продадут за рубеж, чтобы кое как сводящая концы с концами Ирландия в нынешней сложной экономической ситуации в мире, могла бы кризис пережить за счет продажи сырья и природных ресурсов. 

Выдавая в самом начале картины вот такую информацию, режиссёр Корин Харди словно бы привязывает свою историю к нынешней экономической ситуации, подчеркивая ее актуальность и злободневность.

Понятное дело, что деятельность Адама не вызывает в местных жителях ничего кроме брезгливого раздражения, смешанного с каким-то даже первобытным страхом перед окружившей деревню чащобой. Вскоре и Адам замечает, что занимается, прямо скажем, делом не богоугодным и вторгается в те области, в которые современный человек, наделенный критическим мышлением и научными познаниями, вторгаться не должен. Ибо все это область сказок и местного фольклора, уходящего корнями в древнее беспробудное язычество. Однако, Адам привык выполнять свою работу на совесть, что в конце концов и приводит к тому, что побеспокоенные демоны леса наносят упреждающий удар, проникают в дом главных героев и недвусмысленно дают понять, что не очень-то рады видеть в своем лесу чужаков, кроме того существа из леса не прочь похитить малыша Финна и утащить в чащу, что и происходит некоторое время спустя. Теперь перед Адамом и его женой стоит всего лишь две, но очень непростые задачи: спасти своего маленького сына и самим спастись из леса, наполненного древними могучими исконными силами. Божествами, Теми, Кто Был Здесь Всегда. Удастся ли нашим героям победить в схватке с темной стороной природы?

Фильм у Корина Харди получился очень неплохой. Как по задумке, так и по визуальному воплощению. Соединив вместе собственную социальную позицию и в целом увлекательную мрачную историю про монстров, отдающую действительно, каким-то средневековым суеверием, Харди получил в итоге, своеобразную современную сказку, произрастающую из староирландского фольклора, насыщенную великолепными видами дикой, необузданной первозданной природы, полную совершенно отличных специальных эффектов и результатов отменной работы гримеров, сказку, в некоторые моменты становящуюся действительно жутковатой. 

Однако, в э том соединении современности и древности есть как плюсы, так разумеется и минусы, о коих не упомянуть не могу. Ибо на просмотр фильма это влияло непосредственно. Местами очень заметно провисает атмосфера и это следствие того, что пока чудовища не вышли из леса, главгероям просто не чем заняться в кадре. Помимо этого, фильм просто-таки сногсшибающе прямолинеен и предсказуем от начала и до конца. По началу, у меня была надежда, что хмурый сосед главгероя, человек с ружьем и тяжелой судьбой, так эффектно появляющийся в доме Хитченсов, несет в себе основу для неожиданного твиста, но к сожалению, этот персонаж нужен был лишь для того, чтобы подсунуть главгероям старинную книгу сказок, а ближе к финалу отказать в помощи испуганной женщине с ребенком, преследуемой монстрами из леса. В сцене, кстати говоря, очень напомнившей мне похожий эпизод из первой «Адской Мести». Оно и не удивительно, в титрах Харди выражает свое глубочайшее уважение к мастерам грима, тем, чьи работы навсегда стали классикой жанра и послужили для создателей «Леса» мотивом для вдохновения, и среди прочих поминает добрым словом Стена Уинстона – специалиста по специальным эффектам, режиссера, создавшего в 1988 году ту самую «Адскую Месть». И, да, мне кажется, что эти фильмы что-то роднит между собой.

Итак, что же получается в итоге?

«Лес» - это крепкий фильм ужасов, немного простоватый и чуть прямолинейный, однако выдержанный в традициях жанра. С несколько рваной, на мой взгляд, атмосферой, но тем не менее с сильным социальным подтекстом, с достойными актерскими работами и «картинкой», иногда столь завораживающе красивой, что сложно отвести взгляд. Чудовища лесные неплохи и в меру ужасны –в хорошем смысле этого слова, а их способ передвигаться сквозь древесину оригинален и раньше я такого нигде не видел. 

Лично для меня, сопоставление «плюсов» и «минусов» в конечном счете дает совершенно определенный «плюс». И пусть картина Харди далеко не шедевр, она по-своему хороша, бережно чтит традиции и является ярким представителем жанра хоррор, который благодаря подобным фильмам, все еще живет и здравствует, и долгих лет ему жизни!