Молодой британский писатель Джон Найвен досконально изучил сложный мир шоу-бизнеса, выведав все, даже не самые лицеприятные нюансы музыкальной жизни своей Родины, на основе чего и написал роман «Убей своих друзей», моментально превратившийся в бестселлер. Окунув читателя в неоднозначную эпоху 90-х, Найвен постарался создать правдоподобное, пронизывающее зрелище, поражающее неподдельным драматизмом. При этом книга читается легко и непринужденно, не испытывая избытка в трагичности. И было очень важно, чтобы все лучшее, что было в первоисточнике без утраты качества перекочевало на большие экраны. Однако переживать зрителям не стоило, так как Найвен и режиссер подоспевшей адаптации Оуэн Харрис образовали вполне удачный творческий тандем, благодаря чему «Убей своих друзей» можно считать одной из наиболее значимых независимых картин последнего времени.

Обманывай, унижай, презирай, убивай. Все мы знаем, что в шоу-бизнесе процветает жестокость и вызывает сильнейший. Но никогда ранее мы не оказывались в самом эпицентре теневой жизни музыкальной индустрии. Лента Оуэна Харриса под названием «Убей своих друзей» отчетливо дает понять, что в мире больших денег каждый твой шаг может оказаться последним, потому что всегда найдется тот, кто захочет сбросить тебя с пьедестала. Так что если хочешь держать удачу под неусыпным контролем, то необходимо действовать невзирая на моральные нормы. Только так можно стать легендой. 

Итак, сюжет фильма знакомит нас с о Стивеном Стелфоксом (Николас Холт). Молодой и успешный парень работает менеджером по поиску талантов. В его задачу входят постоянные разъезды, командировки и перелеты. И все это ради того, чтобы продюсеры смогли заполучить в свои руки очередной талант, на котором можно заработать серьезные деньги. Стивен по праву считается одним из лучших специалистов в своем деле. Мало кто может с ним сравниться. А все потому, что на пути к цели он не видит преград. Если ему что-то нужно, он не задумываясь берет это. Герой живет в атмосфере постоянного конфликта, но его это абсолютно не задевает. Стивен понимает, что его слабиной могут в любой момент воспользоваться недоброжелатели и буквально топчет врагов, пользуясь их замешательством в личных целях. Никаких моральных угрызений Стивен не ощущает. Зажигательные вечеринки, обворожительные красотки, шикарные клубы – он берет от жизни самое лучшее. Его не могут смутить даже неожиданные проблемы, так как нет ничего невозможного когда идешь до самого конца!

Важнейшей составляющей успеха фильма можно смело назвать неподражаемого Николаса Холта, которому и довелось сыграть Стелфокса. Прекрасный драматический актер смотрится одинаково сильно как в дорогостоящих блокбастерах («Люди Икс: Первый класс»), так и более скромных, но не менее эмоциональных постановках, как «Убей своих друзей». Видно, что Холту по-настоящему интересно передать внутренний мир героя во всех подробностях, дабы у нас н сложилось ложного впечатления на счет того, с кем именно мы имеем дело. Стивен Стелфокс в исполнении Холта далеко не самый притягивающий человек, однако не поразится его настойчивым упорством при достижении цели просто невозможно. Столь неоднозначный образ держит на своих плечах весь сюжет и даже не важно, что будет происходить по ходу повествования. Если в кадре находится Стелфокс, то можно не переживать за динамику, интригу и жестокую прямолинейность. Шоу-бизнес иного подхода не приемлет.

Отдельно хочется отметить отличный саундтрек. Помимо подходящих под настроение фильма оригинальных мелодий Джанки Экс-Эла, «Убей своих друзей» может похвастаться использованием композиций таких всем известных британских групп, как Oasis, Radiohead, Blur, настраивающих аудиторию на соответствующий лад. Трудно не поддаться ажиотажу музыкальной индустрии, граничащей то ли с мафией, то ли с форменным безумием. Погоня за деньгами и славой, подчеркнутая столь значимыми исполнителями не может пройти мимо внимания зрителей бесследно.

В итоге хочу сказать, что «Убей своих друзей» не имеет в своем жанре достойных конкурентов. Это в действительности оригинальная история, которая основана на фактах из реальной жизни. И благодаря этому она вдвойне интересней. Создатели фильма постарались, чтобы на примере главного героя мы увидели, какие опасности таят в себе приключения тех людей, которые стоят за успехом знаменитостей. Поверьте, столь жесткое, пронзительное зрелище трудно представить. Его необходимо посмотреть своими собственными глазами. А потому я желаю вам исключительно приятного и эмоционального просмотра!

8 из 10