Посмотрел первую серию и остался в ожидании продолжения. Конечно качество нынешнего видео приукрашивает (точнее улучшает наверное) костюмы, обстановку окружающую сцену, хотелось бы чуть хуже, ведь снимается отребье той эпохи. Это конечно минусы нашего качественного кино: на большом экране видно рваное, но чистое с хорошего материала одежду актера, намазанный шрам на лице актера, свежевыкрашенные и сколоченные доски, а не исцарапанные и изъеденные годами.

 Что же по серии: хороший актерский состав, играет прекрасно. На фоне наших фильмов, актеры западных сериалов выкладываются на отлично, наши же в фильмах (не в сериалах) играют из рук вон плохо. Съемки захвата судна, междусобных разборок, драк и т.п., сняты без изъянов. Можно немного покритиковать утварь, быт - не дотягивают скудность, отсутствие разнообразия до Игры престолов.

 Сценарий так же не вызывает критики. Начало сериала понравилось, заинтересовало, ведь многим в детстве было интересно читать книги про пиратов, про приключения, надеюсь наши надежды оправдаются.

 7 из 10