Пираты. Романтизированный образ в наших головах, раздуваемый книгами и причудливыми историями, далёких от реальности. У многих ассоциируется с абсолютной свободной и морским бризом приятно ласкающим лицо.

Однако одна из историй, уходящая в пик, в саму суть пиратства до сих пор будоражит умы! Уже нельзя различить, где быль, а где вымысел. Все нити сплелись в тугую нить, составляя одно целое.

Однажды, когда-то давно, в те времена бесчинства и тотальной свободы, существовал один пират, бросающий вызов не только морю, но всему свету - Флинт. О его ужасных делах ходят легенды, и трупами усеяны тропы, где прошёл этот ужасный человек. Однако не это волнует метающихся туда-сюда сорвиголов, верно? Сокровища Капитана Флинта.

Но прежде, нужно узнать историю этих сокровищ, чтобы проследить их путь и реальную цену. Неужели ты думаешь, что всё было так просто? Ограбить с десяток судов и спрятать сокровища, убив после этого шесть своих людей? О, нет! Правда куда более ужасна!

А что же на счёт другой легенды? Опаснейшего хитреца - Мистера Джона Сильвера. О, этот человек стоял на равных с Флинтом и даже он боялся его, что никому не удавалось прежде! Однако Мистер Сильвер не всегда был столь страшен. Когда-то он был кем-то совершенно другим, но именно Флинт... Впрочем, тебе придётся присесть и угостить меня ромом, чтобы услышать всю истории. Полная ужасов, тайн, предательских интриг и убийств. О, да! Поистине смертельно завораживающие!

P.S. Один из самых недооцененных сериалов! Как жаль, что он закончился столь быстро. Потрясающие костюмы, изумительные актёры и звук. Лишь некоторая затянутость начала мешает полностью погрузиться в эту историю. Ну, а какие здесь виды... осебенно в первом сезоне. Хочется срочно улететь на Нассау.

Крайне рекомендуется. Особенно любителям пиратской тематики, вам тут не Карибское море, а место куда более жестокое.

9 из 10