Это история про человека, который для того, чтобы выделиться из окружающего мира надевает маску (как в фигуральном смысле, так и во вполне реальном, маска из черного бархата всегда на нем) Дон Жуана и начинает шокировать публики своими историями, соблазняя при этом своими комплиментами всех встречных женщин (а иногда и мужчин).

Разумеется такой путь рано или поздно привел бы его в психушку. Так и вышло и его выходящий на пенсию психиатр (Марлон Брандо) разумеется тоже не смог устоять против идеологии своего нового пациента и вот он уже заново ухаживает за своей женой и ставит весь свой мир с ног на голову.

Это безумно романтический фильм про любовь. главный герой которого при этом отличается крайним здравомыслием и не меньшим цинизмом. Такое сочетание делает фильм крайне захватывающим для любого зрителя. Кстати, судя по этому фильму любовь и вправду существует, вот только до встречи с ней тебе придется быть с полутора тысячами женщин

9 из 10