Во все времена существовали обольстители женщин, при виде которых слабый пол падал в обморок или бросался им на шею. Личность, пожалуй, одного из самого известного из них (не считая Казановы) очень интересна. Созданы десятки произведений - рассказов, поэм, опер, фильмов - на тему великого Дон Жуана. Очаровательный, любезный, обаятельный, красивый - такого мужчину девушки просто не могут пропустить мимо своих глаз. Дон Жуану подходит лишь одно слово - идеал. Таким же 'идеальным' был и главный герой фильма 'Дон Жуан де Марко', который возомнил себя этим великим владельцем женских сердец. Не удивительно, что после попытки самоубийства, 'Дон Жуан' загремел в психиатрическую больницу. Но ему повезло - он попал к доктору, который не захотел пичкать его таблетками, а попытался разобраться в сложившейся ситуации.

Во время просмотра возникает много вопросов. Почему люди пытаются сбежать от реальной жизни? Почему не хотят быть сами собой? Зачем выстраивают вокруг себя виртуальный мир? Главный герой, Дон Жуан, понимал, что реальность для него скучна и однообразна. После прочтения истории о своём будущем кумире, он осознал, что жить можно и в своём сказочном мирке. Вначале кажется, что это глупо, но под конец фильма можно понять, чего хотел добиться Дон Жуан.

«Мой сказочный мир не менее реален» (с)

История Дон Жуана фантастичная и завораживающая - взросление в маленьком городке в Мексике, обожание женщин с самого детства, запретная первая любовь, сожительство с целым султанским гаремом, попадание на необитаемый остров. Конечно же, эти события кажутся выдуманными. Но они дышат настоящим воздухом, в них вложена душа, и чем больше о них говорят, тем больше события обретают реальность. Доверившийся Дон Жуану доктор Миллер, поверил его рассказам. Обычный психиатр превратился в великого обольстителя дона Октавио.

Подбор актёров был не случаен. Роль Дон Жуана досталась, набиравшему в то время популярность, Джонни Деппу. Доктора Миллера сыграл всеми любимый Марлон Брандо. Брандо считался секс-символом на протяжении нескольких десятилетий. В фильме он предстаёт постаревшим и потерявшим охоту к развлечениям. Депп же, молод и обаятелен и только восходит на Олимп славы. Можно сказать, что в данной киноленте старость воздаёт дань молодости, Брандо передаёт эстафету Деппу. Как символично. Хотя Марлон и постарел, своего обаяния он не лишился и  замечательно сыграл свою роль. Джонни также подходит образ Дон Жуана, от него так и веет сексуальностью.

И пускай главному герою пришлось признаться, что он ненастоящий Дон Жуан, ему удалось убедить в этом одного мужчину и всех окружающих женщин. Сказка стала былью. Разве это не самый замечательный конец?

Вывод: 'Дон Жуан де Марко' - фильм, над которым можно долго размышлять, а можно посмотреть и просто ради удовольствия. Добрая кинолента, проповедующая любовь во всём мире. Смотреть всем любителям хорошего кино и, конечно же, Джонни Деппа.

Спасибо за внимание.

8 из 10