Так как умеет соблазнять Джонни Депп, не сможет никто! Эта роль для него. Когда  вначале фильма он подошёл к женщине в ресторане и начал говорить... Чёрт, ни одна девушка не устоит перед его чарами. Он слишком хорош, чтоб отказаться от него! Столько страсти, огня, но в тоже время-нежности и любви. 

При просмотре даже не важно, на самом ли деле он был Дон Жуаном, или это просто сумасшедшая фантазия молодого человека. Важно другое: взаимоотношения героев, то, о чём они думаю и что для них важно. Герой Деппа смог пробудить в совсем уже немолодом враче-психиатре тот огонь, который в нём есть и который, быть может, никогда не выходил наружу. На самом деле, это прекрасно! В жизни нужно давать волю эмоциям и чувствам, чтобы сделать эту самую жизнь интереснее, ярче и заманчивее.

Очень мне понравилось окончание фильма. Дон Жуан вернулся к той девушке, к любимой девушке, к которой очень долго шёл. А ведь это и есть настоящая любовь, честная, открытая и искренняя. И Она тоже приняла его, зная, что у него было больше тысячи женщин. 

Это очень красивая сказка, но сказка со смыслом.

10 из 10