Посмотрев этот фильм я понял что это шедевр фильмов ужасов, сюжет который происходит в ноутбуке у пользователя.

Девушка Элизабет составляет презентацию об общении с людьми с разных точек света, попадаются тут всякие, различные приколы от пользователей, пугалки и неизвестно что у кого происходит на самом деле. Девушку вскоре после соединения с неизвестным анонимом пытаются напугать, тут то начинается самое интересное: различные вирусы, без её ведома включают её ноут и снимают уже её саму а также то что происходит у неё на компьютере. Cмотреть было очень интригующе и очень неожиданно разворачивается сюжет.

Мне понравилось в какую заварушку попала эта девушка, все диалоги также было интересно слушать, игра актёров на высшем уровне.

Самое интересное что весь фильм снят с вэб камеры Элизабет и других людей и съёмка идёт до самого конца, даже когда происходит неожиданный поворот.

Данный фильм я считаю шедевром! пересмотрю его ещё не раз, с каждым разом всё интереснее и захватывающе его смотреть. Побольше бы таких интересных фильмов на данную тему - фильм ужасов снятый на вэб-камеру

10 из 10

в TOP-250 этот шедевр!