Многие, посмотрев серии «Фактора страха», невольно зададутся вопросом: «что это было?» или «как такое возможно?». Хотя первая версия игры появилась в Голландии и называлась «Now or Neverland», американское телевидение как всегда беспощадно и, похоже, зная, чем заинтриговать зрителя, переняло идею и вывело шоу на высокий уровень.

Прежде чем рассказать о самой передаче, поведаю правила игры, дабы знать о чем речь и действительно ли вы хотите это смотреть: в игре участвуют 6 человек (обычно это три мужчины и три женщины). Игра длится три дня, по испытанию в день. Каждый день отсеиваются по два участника. Испытания могут быть совершенно разными: поедание червей, прыжки с высоты, перевороты на автомобилях и т.д. Особую остроту придает то, что игра идет на время. Победителю достается выигрыш в размере 50 тысяч долларов. 

На что готовы люди ради денег? Какие страхи они готовы преодолеть? Смотреть действительно интересно, хоть и не секрет, что люди подобраны физически слаженные, сильные и выносливые. Порой, сидя у экрана, задумываешься «я бы тоже так смог», «я бы тоже это съел, причем легко», но как нам показывают всё не так просто. Большую роль играют запахи, тактильные ощущения и прочее, то, чего мы зрители через экраны увидеть и почувствовать не можем. Передача разнообразна, частенько бывают тематические программы, например, испытания среди победительниц конкурсов красоты. Есть выпуски в Лас-Вегасе, где по итогам соревнований победитель должен поставить половину своего выигрыша на 1 кон Блэк-Джека. Так же мега-выпуски, где победители прошлых сезонов, или влюбленные пары, сражаются уже за 1 миллион долларов. 

Смотреть или нет – решать вам. Но думаю хоть раз увидеть это должен каждый. Если вам интересен мой совет, то детям я бы такого показывать не стала, дабы не портить их понятия о норме вещей.

«Фактор страха» - одно из самых захватывающих реалити-шоу в истории. Смотреть его действительно интересно, только вот повторять самим не стоит.