Л. А - место, куда стремятся все начинающие фигляры, город чётко делится на две половины - тех, кто имеют отношение к кино (любой кретин побегавший по пляжу в красных трусах, в компании силиконовых дурёх, автоматически считается звездой, а каждый охранник пишет сценарий), и тех, кто услужливо стоит с протянутой рукой в ожидании чаевых. Город - халдей, город - лизоблюд, вот и главный герой фильма задолжал шесть тонн американских денег, и проклиная судьбу (нищенская зарплата,  всего - то 30 долларов в час) ждёт чуда...

Чудо свалится ему на голову (буквально) в виде бомжа - парашютиста с голой, грязной задницей и неопрятной бородищей. Ароматный десантник окажется миллионером в бегах. Милейший тип, обладающий рядом безобидных привычек, среди которых выделяются три: кокс, виски и девки. Зовут милашку Роджер Карос, нехватка ощущений заставляет его периодически бить себя в морду, а ещё он финансовый махинатор и пироман. В целом - ничем не примечательный тип, каких полно, он обещает Стретчу чаевые в размере необходимом для погашения долга, но! Необходимо выполнить одно поручение...

Крис Пайн выдаёт Гришку Распутина - лайт, предсказывает будущее, окучивает шлюшек оптом, проникновенно глядит голубыми глазами (в каждом из которых весело пляшут бесенята) прямо в душу, и манипулирует всеми доверчивыми дурачками города ангелов (какой идиот может рассчитывать на чаевые в шесть тысяч ?).

Общение с покойниками (которое уже стало общим местом в современном кино), двухметровый неандерталец Борис нежно лепечущий слова любви, от волнения забывший все гласные, голливудские звездуны разной степени свежести (от совсем пронафталиненных типа Хассельхофа, до тех, кто только начал покрываться плесенью - Лиотта), звёзды ММА, восходящая тридцатичетырёхлетняя звезда (успеет ли взойти до пенсии?) Альба, полицейские, драгдиллеры - всё это кружится в безумном танце, всё очень грязно, цинично, и радует взор.

Свободен ли человек в своих поступках? Простите за эрудицию, но современная философия выработала два подхода к этой проблеме. Согласно первому, все наши поступки предопределены заранее, мы не можем ничего изменить. Сторонников этого подхода называют фаталистами. Скретч является последователем второго подхода, он - волюнтарист, уверенный в том, что если следовать простым правилам, то можно самому управлять своей жизнью. 'Контролируй ситуацию', 'проявляй инициативу' - и тогда твоя жизнь в твоих руках. Ну - ну... Забавно слышать подобную ересь из уст человека, познакомившегося с любовью своей жизни в результате автокатастрофы, и ждущего подачку в размере нескольких тысяч.

Итог.

Карнахан открыто глумится над голливудскими актёришками, а также над зрительскими представлениями об их жизни. Слоган фильма - 'дерьмо случается', хотелось бы чтобы такое случалось почаще.

10 из 10