Я люблю это кино. Перед нашим вниманием семейная драма от британского режиссера Алана Паркера. Он помнится своими двумя шикарными фильмами «Жизнь Дэвида Гейла» и «Сердца Ангела». Сейчас же перед нашим вниманием более его ранняя картина под загадочным названием «Shoot the Moon» - «Пристрели луну». У нас в российском прокате кино перевели, «Как аукнется, так и откликнется». На самом деле оба названия хорошо подходят. 

Мы видим историю супружеской пары Джорджа и Фэйт. У них за плечами 15 лет супружеской жизни и четыре малолетних дочери. Герои любят друг друга, и вроде бы все хорошо, но случается осечка, и Джордж заводит интрижку на стороне. Фэйт узнает, и начинается скандал, а затем и вовсе война. Брак героев подходит к своему концу, и они начинают новую жизнь. Это событие бьет в сердце самой их семьи, а точнее по дочерям…

Фильм очень сильный и снят потрясающе. В свое время картина была номинирована на Золотую пальмовую ветвь, что подчеркивает ее ценность. Меня же здесь очень порадовала актерская игра Альберта Финни и Дайан Китон. Британский, уважаемый актер Финни и обладательница премии Оскар такая же уважаемая американская актриса Китон исполнили здесь невероятно трогательный и живот дуэт. Они так чисто, так живо сыграли, что мы как будто заглянули в окошко реальной чей-то жизни и увидели реальную историю. Вдохновляющая актерская игра.

Сам же фильм этот глубокий по многим причинам. История разрыва тут, конечно, показана с мужской точки зрения. Мы видим скандал, и в нем раскрывается сущность героев. Он – как зверь, мужчина, она – хрупкое, утонченное существо, женщина. Вместе они так идеально гармонируют, но их брак разрушен, и мы видим осколки их отношений. Вроде бы жизнь идет дальше, и у него и у нее уже кто-то появился, но любовь между героями все равно не прошла, и лично мне кажется, что эта навсегда.

Также понравились четыре девочки, игравших дочерней. Чудесно подобрали юных актрис. Именно сцены с ними ассоциируются с этой историей, когда вспоминаешь данный фильм. Музыка в картине была идеальная для фильма: и закадровая, и песни, которую пели девочки, а также и в исполнении Китон тоже запомнилась.

Это кино о самой жизни, о любви, о браке, о разрыве, о мужской и женской точки зрения всего происходящего и отношений. Кино замечательное, а главное чистое и настоящее. 

«Как аукнется, так и откликнется» - американская драма 1981 года Алана Паркера. Очень люблю этот фильм, и всем ценителям жанра драмы или историй про разводы к просмотру рекомендую. 

9 из 10