Такими словами была охарактеризована прекрасная Анжелика единственным мужчиной, который ее интересовал и за которого она так яростно боролась не на жизнь, а на смерть с бесчеловечной королевской системой Франции 17 века.

Итак, а какую же на самом деле Анжелику показала нам новая экранизация бессмертных романов Аны и Сержа Голон?

 Конечно, всем кто решит посмотреть этот фильм, стоит на время забыть прежнюю экранизацию с неподражаемой Мишель Мерсье и просто воспринимать это как совершенно новый фильм. Главным упущением этой экранизации я считаю, что на роль Анжелики была выбрана не столь красивая актриса, как это было необходимо. Анжелика просто обязана быть невероятно красивой женщиной, перед которой не может устоять ни один мужчина. Такой уж ее изобразили в книгах, ничего тут не поделаешь. А Анжелика в исполнении Норы Арнезедер словно сама сомневается в своей красоте и неотразимости. Это видно из эпизода, когда она стоит перед зеркалом и, приспустив ночную сорочку, с неким недоумением смотрит в зеркало, вспоминая слова мужа о своем красоте. 

Да, создатели фильма показали нам принципиально другую Анжелику - она более независима, смела, холодна, равнодушна к нарядам и дерзко приходит на венчание в костюме для верховой езды. Но почему бы одновременно с этим было не одарить ее порочно-ангельской красотой? Почему, в тот момент, когда она поняла, что любит Пейрака, она всего-навсего сказала, что «ей пора исполнить супружеский долг и сегодня они будут спать в одной постели?» Вот здесь мне не хватило чувственности, порывистости, страсти, неистовства Анжелики, сошедшей со страниц книг. Поэтому новую Анжелику я восприняла просто как некую другую героиню одной истории, произошедшей во Франции 17 века…

В фильме много нового, свежего и интересного, что выгодно отличает его от ряда подобных. Конечно, нельзя не сказать об откровенной сцене первой ночи Пейрака и Анжелики. Мне эта сцена продемонстрировала глубину чувств героев - любовь вертикальную, нечаянно излившуюся в любовь земную. Это было по-французски — и страстно, и изысканно, и сексуально. 

Интерес фильма вызван тем, что история приобрела окрас детективно - политический и месть короля де Пейракам была вызвана вовсе не интересом к Анжелике, а просто смоделирована интригами его придворных. Любопытно наблюдать, как сквозь года за Анжеликой ведется охота, за каждым ее шагом наблюдают и по сути, она, а не ее супруг, опасен для власти. Здесь мы видим, что сила женщина и страх, который она вызывает-в ее знании и умении им воспользоваться. 

 Позабавило, что создатели фильма явно не забыли предыдущую экранизацию и фрагментами демонстрируют ссылки на нее-это и кусочек знаменитого саундтрека в сцене возвращения с конной прогулки супругов де Пейрак перед приездом короля, и великолепное золотой платье Норы Арнезедер в эпизоде на качелях, так напомнившее самый роскошный туалет Мишель Мерсье, в котором она с первого взгляда покорила короля.

 Так же к достоинствам фильма хочется отнести яркую демонстрацию героев Гранье и Филиппа де Плесси. Господин адвокат показался мне крайне интригующей фигурой, которая не боится бороться с несправедливым правосудием и в то же время стоит на стыке преступного и благородного мира, глубоко преданным Анжелике и ее идеям. Кузен же Анжелики оказался не заносчивым юнцом, а отважным мужчиной, в какой-то степени благородным и независимым. 

Мне хочется отметить новую экранизацию «Анжелики – маркизы ангелов» именно за совершенно новую интерпретацию событий и возможность вновь пережить потрясающую историю любви на экране.

7 из 10