Наткнулась на эту полнометражку случайно, потому как фанатом оригинального сериала не являюсь и более того, досмотрела тогда его просто из принципа 'начатое надо досматривать, вдруг в конце окажется отличной вещью'. Ну, сериал-то в результате такой уж отличной вещью для меня не оказался, но время на него потрачено было не зря: в памяти надолго остались 'ту-ту-руу', нудный голос 'суупа хакка' и бешеное желание Окабе Ринтаро спасти всех дорогих сердцу людей.

Начала смотреть фильм  - все знакомые герои снова на экране, они живы и радуются тому, как проводят друг с другом время, но только не Окарин - у него начались серьезные проблемы с самоощущением в этой мировой линии и его сознание постоянно дает сбои.

Не буду пересказывать сути фильма - это описано уже в других рецензиях, да и лучше все-таки посмотрите сами - но нельзя не согласиться, что последние полчаса начинается какое-то лоскутное повествование и очень легко потерять нить происходящего и в результате действительно ничего не понять.

Однако! Для меня, как человека, который, повторюсь, от сериала остался не в 'полном восторге' эта полнометражка стала настоящей находкой. Пусть в ней немного сбивчив сюжет и сжата концовка, но фильм помогает раскрыть характер Окабе Ринтаро в полной его мере. Смотря сериал, постепенно начинаешь понимать, сколько на его долю выпадает страданий и что ему приходится пережить, но в этом фильме сделан такой большой акцент на его душевное состояние, что волей не волей проникаешься сочувствием к нему не как к сумасшедшему ученому, а как к обычному человеку со своими проблемами и тяготами.

Романтическая линия в фильме, которая, безусловно, очень трогательная, тоже сделала своеобразный акцент на главного героя: переживания и действия Кристины, так сбивчиво переданные сценаристами... В которых в результате все равно больше показан Окабе, чем она сама. С ней всё понятно с самого начала сериала было - а вот Ринтаро стал интересной загадкой, которую создатели смогли красиво разгадать зрителю в этом фильме.

Мой скромный вердикт - это отличное дополнение сериала, без которого было бы 'не то', за это полнометражка заслуживает как минимум

7 из 10