'Do you have anybody? You got stuck in a hurricane. Do you have anybody you can call? Cause I don't'.

Промо-постеры и стилизованные титры ярко-розовых тонов, которым позавидовала бы любая модная инди-группа, принадлежат ни задорной истории из жизни юношества со всем присущим ему бурлеском, а предваряют камерный рассказ о мечтателях, которые где-то в середине 80-х решили, что им подвластно будущее, а IBM и Apple это не такие уж и большие конкуренты. Прекрасный Ли Пейс, обаятельный Скут МакНэйри и яркая Маккензи Дэвис исполнили главные роли в одном из лучших сериалов последних лет. 

Скромный инженер Гордон (МакНэйри) и хакерша Камерон (Дэвис) никогда бы не встретились и точно не решились бы на создание собственного ПК, если бы не неуемная энергия специалиста по маркетингу Джо (Пейс), который сплотил их в одну команду, использовав при этом не только доводы рассудка, но и сексуальное обаяние. Истинные таланты всегда предвидят будущее. Именно такими и предстают герои «Замри и гори», мечтателями, которые в зеленом коде на черном мониторе разглядели невероятную и ошеломительную эпоху, что наступит, кажется, уже вот-вот.

Не смотря на то, что в название сериала вынесена программная команда, а действие формально строится вокруг разработки нового ПК, «Замри и гори» это рассуждение на тему мечтателей и трудностей, которые сопряжены с простым вопросом: «Как быть если будущее еще не наступило, но ты уже в нем живешь?». Характеры героев будут раскрываться постепенно, и чем ближе зритель будет знакомиться с ними, чем ясней будет становиться то, что они неоднозначны, сложны и противоречивы.

Гордон когда-то был амбициозен и уверен в себе, но юность миновала и тихая семейная жизнь стала реальностью, а работа в офисе пусть и является рутиной, но позволяет содержать детей. В старых журналах остались его статьи со смелыми предложениями, но кого интересуют пожелтевшие страницы? Камерон учится в колледже и наслаждается жизнью, она понимает, что учат не те и не тому. Но как и кому сказать, что у тебя есть стоящая идея? Ностальгия по будущему одолевает из обоих. Одного в душном офисе, состоящем из перегородок. Другую - в просторной аудитории, полной кажется одними лишь недоумками. 

Гордону и Камерон нужен кто-то кто вербализовал бы их мечты. И третий явится в образе высокого мужчины со всегда идеальной укладкой и в начищенных туфлях. Его имя Джо, о компьютерах он знает немного о программировании и того меньше, но Джо умеет продавать, и что самое главное он способен вселить уверенность в Гордона и Камерон, и самое главное – дать им надежду на то, что мечта может стать реальностью.

На противоречивых взаимоотношениях героев и выстроен весь драматизм. Они будут любить, ненавидеть, обманывать и страдать, предавать и прощать. Никакой идиллии, лишь попытки найти ее составят период их совместной работы. Резкие переходы между сценами и недосказанность станут основными художественными приемами, так как только таким путем и возможно точно обрисовать ситуацию одновременного притяжения и неприятия.

Основной локацией «Замри и гори» является офис компании «Кардифф Электрик», где наши герои будут пытаться создать новый компьютер. Но, не смотря на отсутствие меняющихся декораций, изобретательность и профессионализм художников-постановщиков и операторов позволили создать оригинальную и очень стильную картинку. Необычные ракурсы и планы имеют своей целью только одно – изобразить наших героев центральными фигурами происходящего, а то, что камера «смотрит» на них издалека, снизу или же, кажется, делает Джо, Гордона и Камерон частью фона, всего лишь изысканный прием, который благодаря использованию исключительно серо-зеленых тонов, позволяет назвать сериал «Замри и гори» обладателем визуализации, реализовать которую не всегда удается даже на большом экране.

Будет ли собран компьютер под названием «Исполин» или нет, в конечном счете не так уж и важно. Гонка за мечтой не имеет ни конца, ни начала. Сравнимый с Гэтсби Фитцджеральда, в центре повествования настоящим исполином высится Джо МакМиллан, который вовсе не так уж и непобедим как кажется. За расчетливым умом и изобретательной ложью стоит желание обрести кого-нибудь, кому можно было бы «позвонить во время грозы». А за грандиозными проектами скрывается робкая надежда обрести кого-нибудь, кто остался бы с Джо в его квартире, где все звуки гулки от пустоты.

Джо то переживает о своих итальянских туфлях и не хочет, чтобы дети Гордона прикасались к нему и его дорогой одежде, а в следующий момент он уже стоит под проливным дождем и «борется со штормом» с помощью карманного фонарика, чтобы девочки не боялись грома. Брюки, сшитые по фигуре, и белоснежная сорочка безнадежно испорчены, но главное – Джо не просто противостоит урагану, он верит, что может победить его. Да наверно он и может, жаль никто не верит ему.

Все желания будут исполнены, но как это всегда бывает, представления не совпадут с реальностью. И если Камерон и Гордон так или иначе крепко стоят на земле и знают, что им нужно, то Джо МакМиллан снова разобьет свое хрустальное сердце. Кончики его пальцев почти коснулись этого манящего будущего, обещающего счастье и такое долгожданное успокоение…  Но мечта снова исчезла в предрассветной дымке. Человек эпохи Возрождения – самый всемогущий и вместе с тем никому не нужный в этом мире, который куда-то спешит, но почему-то не замечает главного.