Первая- краткая. Сериалу от AMC в разных аспектах качественности соответствует ( отображение временного периода, модели поведения социума, кастинг и непосредственно исполнение, сценарий, режиссура). Что касается основной для всего сюжета линии, пытаясь рассуждать максимально обьективно, сериал после трех серий уже превзошел Социальную Сеть и Джобса в плане глубинного проникновения в ИТ сферу как в финансово-высокотехнологичнорыночном, на хардвейерном так и на софтвейерном уровне ( сказывается очень тесная коммуникация автора рецензишки с сисадминами, кодерами, девелоперами, администраторами баз данных, проджект-менеджерами а также расчитывающими на прибыли в этой сфере дельцами). И самое главное -персонажи так четко проработаны, что очень сильно ассоциируютсясо всеми моими знакомыми-профи   в этой большой и замкнутой в себе сфере -после каждой фразы, каждого движения конечностями тел, мимикой, выражениями душевного, и умственного состояния относительно каждого важного момента в истории, минус конечно же, отсутствие этого самого высокотехнологичного рынка, узкопрофилированного института маркетинга и венчурных компаний в моей стране и гей-тематики.

Подвожу итог-пока что  немного измененная история реального Провала одного из вендоров-китов в плане недооценки явления известного как открытая архитектура в среднем на

 8,5 из 10 

 ( потому что еще до экватора не дошел сериал).