'Остановись и гори' (Halt and Catch Fire) - интересный сериал с точки зрения история развития компьютерной индустрии. Это сейчас у нас у каждого компьютер в кармане с мощностью, многократно превышающей тот компьютер, что рассчитывал полёт в космос. Большинство его использует, чтобы лайкать фоточки в соцсетях. А когда-то концепция персонального компьютера считалась недостижимой фантазией. Корпорация IBM, владеющая тогда рынком суперкомпьютеров, представляющих из себя гигантские шкафы, восприняла идею Стива Джоббса о компьютере в каждый дом с такой же усмешкой, с какой сегодня многие воспринимают концепцию всемирной финансовой системы на основе криптовалют или введение базового дохода. Но, как показывает история Стива Джобса и других мечтателей - изменить мир вполне в наших силах, стерев усмешку с лиц корпоративных акул и политиков. Хотите узнать как - посмотрите этот сериал.