Давно я так не смеялась! Это, пожалуй, самая подходящая фраза, с которой нужно начать отзыв на этот замечательный фильм. Товарищчи! Если вы не смотрели это кино, то бегом глядеть!

Писатель  Бэн Бэнджамин, который переживает довольно-таки серьезный кризис в жизни, решает подзаработать деньжат и проходит курсы сиделок. После чего устраивается на работу в, казалось бы, простую семью. Где знакомится с Трэвором, молодым человеком страдающим дистрофией мышц. По началу отношения у героев складываются не лучшим образом, но со временем они понимаю, что нуждаются друг в друге.

Казалось бы, сюжет для слезливой драмы, но нет, друзья! Тут нет драмы как таковой, здесь очень интересная история, показывающая, что ничего в нашей жизни случайным не бывает. Каждый человек появляется рядом с нами для определенной цели. И что несмотря ни на что, жизнь она Здесь и Сейчас, и никак иначе!Этот момент, эта минута и секунда! Фильм, воспевающий любовь к жизни. Фильм, воспевающий жизнь, несмотря на то, что она очень даже паршивой сукой бывает порой! Фильм, который оставляет такой светлый след и дарит мощный заряд позитива и энергии. Фильм, в котором каждый актер на своем месте, а герои прописаны настолько детально, что про игру забываешь. Фильм, в котором так умело, подобрана музыка и так отлично сочетаются шутки до слез, и драма как раз таки слезы не выжимающая. Роб Бернетт постарался на славу, это его первая серьезная работа, так что, молодцом!

Пол Рад и Крейг Робертс великолепно дополняют друг друга, что вспоминается фильм «1+1» и парочка Франсуа Клюзе и Омара Си и никто другой. И Селена тут мне очень приглянулась, ну, на сколько это возможно Селене. Это великолепное, живое, смешное, волшебное, невероятно доброе и светлое кино, которое я советую всем.

7,5 из 10