Жила-была одинокая девушка, и жила она мирно спокойно со своими комплексами до приезда брата  Хан Тэ Чжуна, за которым она вечно наблюдала из далека( ведь их дома стоят рядом, и окна напротив, вот и решила  Ко Док Ми, а почему бы и нет?).   вот так  Энрике Гым  однажды утром увидел в окно маньяка- извращенца, и решил уладить все по своему, но на деле оказалась девушка, вот так он ворвался в её жизнь!

Там еще присутствуют:

О Джил Лак, еще один герой - спаситель! Постоянно пытается приободрить Док Ми, рисует мини комикс для нее, и каждую часть прикрепляет к пакетику молока. Пытается защитить её от мира жутких людей, в общем он в неё влюблён.

Ватанабе - японец, изучает кухни мира, знакомится с людьми, учит традиции и языки.

Так же в наличии:  бывшая подружка Док Ми из школы, немного чокнутые соседи.

Что мы имеем? 

Девушку - Рапунцель (такая же одинокая,  не выходит из дома). 

 2 Принца  которые всячески пытаются вытащить её из дома.

Кулинар(который постоянно удивляет новыми рецептами).

Стерва-подруга(но на раскаяние есть еще шанс).

Соседи

Ах  да, чуть не забыла...Я умывалась слезами смеха от каждой сцены с ней, это шеф у Джил Лака! О боже, она неподражаема)А её круги под глазами и взрывной характер?! Что - то, с чем то!

Комедия + романтика! Что может быть лучше совместного время сопровождения с семьей, любимыми) Или же в одиночестве, хотя вам не будет грустно, ведь с вами целый букет мальчиков и милых девушек!

Смотреть не скучно, довольно интересно! Чай+сладости и вечер гарантирован быть на УРА! 

8 из 10

Приятного просмотра!