Весна 2018 года встретила зрителя мертвым сезоном в кинотеатрах. Большинство картин, идущих на больших экранах, были либо академическими, либо откровенно посредственными. Новая же Ларка мне была неинтересна, и я прозябал дома без посещения кинотеатров. Но мою киноголодовку прервал сиквел успешной картины оскароносного Гильермо Дель Торо – «Тихоокеанский рубеж 2», вышедший пару дней назад в прокат.

  Сразу условимся – сравнивать оригинал и сиквел я буду по минимуму. И не потому, что они различаются концепцией или качеством – всё гораздо проще. Я банально не очень хорошо помню первую картину, смотрел её один раз в день премьеры, и сиквел подарил прекрасный повод пересмотреть оригинал на днях.

  Гильермо Дель Торо на этот раз не режиссирует картину, а выступает лишь в роли продюсера, как и исполнитель главной роли – Джон Бойега.  Режиссером выступил Стивен С. Денайт, зарекомендовавший себя работами над сериалами «а» класса – в частности, он ставил для Netflix пару эпизодов «Сорвиголовы». На мой взгляд, он справился, но обо всём по порядку.

Прежде всего, отмечу – как недавнее «Джуманджи», фильм предельно откровенен с нами в своём позиционировании. Картина честно признаётся – «я не военное кино, я не драма, я фильм, в котором дерутся огромные мехи с гигантскими чудовищами». Собственно, если Вам интересна эта тема – идите, не интересна – не идите. Всё максимально просто и линейно.

  А теперь о самой картине. Перед нами фильм с рудиментарным сюжетом, парой сюжетных поворотов, порой непредсказуемых (не знаю, как вас, а меня удивил твист с пилотом «Титановой фурии»), персонажами – архетипами, и невероятно крутым экшеном. Естественно, спецэффектами современного зрителя не удивить, что-то бабахает и взрывается в каждой второй картине. Но в «Тихоокеанском рубеже 2» боевые сцены чудо как креативны и изобретательны. Ты сидишь, раскрыв рот от того, как же это зрелищно – не в каждом фильме увидишь, как на огромное носорогоподобное чудовище робот, размером с небоскреб, поочередно опрокидывает те самые небоскрёбы. Тут, кстати, хочется сказать о том, что масштаб всего происходящего и вес мехов ощущается – роботы не воспринимаются, как компьютерные модели, в них чувствуется масса.

Само ощущение от просмотра у меня строилось следующим образом: экспозиция, в которой персонажи говорят либо псевдонаучные, либо пафосные речи, и как только уже ты начинаешь немного скучать, фильм выкатывает перед нами очередной зубодробительный поединок «Егерей» и Кайдзю.  И так до финальных титров.

Однако, мехов пилотируют живые люди, и их нужно было сыграть. Абсолютно все актеры справились достойно, несмотря на то, что людские персонажи как и сюжет, тут отнюдь не на первых планах. Герои картины, как было сказано выше, представляют архетипы: бунтарь, девочка-инженер, бойскаут, стервозная девушка-начальница и т.д. и т.п. Архетипы яркие, отличающиеся друг от друга – большего для картины подобного жанра и не надо. 

  Теперь о самих актерах. Основная причина антипатии для сиквела у меня была в исполнителе главной роли – Джоне Бойеге ( не уверен, что фамилия вообще склоняется).  Я заранее был предвзято настроен к этому актеру, поскольку он, как и Дейзи Ридли, играли в надругательстве над вселенной Далёкой Далёкой Галактики. Однако, персонаж Бойеги в «Тихоокеанском рубеже» не раздражал, и выглядел весьма органично. Порадовала игра и молодой актрисы Кейли Спэни, исполнившей роль Омары. Стоит заметить, что съемки в «Тихоокеанском рубеже» стали для неё первым актерским опытом в полнометражном кино. Также, актерский состав картины пополнил сын великого Клинта Иствуда – Скотт Иствуд. До мастерства и славы отца ему, конечно, далеко, но в кадре он смотрелся хорошо – да и как Иствуда старшего его отличает редкая мужская красота и мощный подбородок.

  Повторюсь, персонажи всех вышеперечисленных актеров просты как две копейки, однако, исполнены были достойно, как того требовал сценарий.

Музыкальное же сопровождение картины вылетело из головы, но и не раздражало.  Будем считать, что оно нормальное.

  Подводя итог, «Тихоокеанский рубеж» - это «трансформеры» на максималках. От конвейерной халтуры Майкла Бея фильм отличает и качественный экшен, не напоминающий компьютерную игру середины нулевых, и дизайн мехов, в отличие от перегруженных бесполезными деталями и в то же время словно картонных трансформеров, и собственно то, что «Тихоокеанский рубеж» ещё не успел превратиться в конвейер. Главный же аспект, отличающий картину от фильмов Бея, кроется в эмоциональной вовлеченности в происходящее. Большинству зрителей проще ассоциировать себя с персонажами – людьми, и сочувствовать им, чем с человекоподобными роботами.  А «Егерей» в «Тихоокеанском рубеже» пилотируют как раз люди, отчего следить за отношениями пилотов и за боевыми сценами становится значительно интереснее. 

  'Тихоокеанский рубеж 2' - по хорошему глупая, но очень крутая и увлекательная картина в своём сегменте летнего( весеннего) блокбастера. С неё глупо требовать слишком многое. При отсутствии завышенных ожиданий она способна подарить массу приятных впечатлений.

P.S.  Перечитал рецензию, что-то она чересчур хвалебная вышла, будто проплаченная (если бы, хехе). Я не исключаю, что это эффект от первого просмотра, поскольку мы давно не были в кино, и на деле фильм может быть и средним.  В общем, сходите в кино и составьте своё мнение – в любом случае, не заскучаете. А я пошёл пересматривать оригинал. Всем спасибо за прочтение рецензии.