Фильм «Бердмен» был интересен мне хотя бы потому, что оператором является Эммануэль Любецки, блестяще отработавший в «Гравитации». Итак, театр.

Герой Майкла Китона страдает от раздвоения личности. Одна его часть просит плодить поп-культуру, другая - творить высокое искусство. Для человека, в трудовой книжке которого написано 'актер' жизнь жены, любовницы, дочери явно уходит на второй план, оставляя место лишь герою на сцене. В новом амплуа вчерашнему супергерою работать непросто. Тотальная неорганизованность творческого процесса выливается в то самое неожиданное достоинство невежества. Полное название фильма опять же противопоставляет кинокомиксы условному арт-хаусу.

В фильме очень много символических загадок, разгадывать которые - всё равно что искать черную кошку в темной комнате, поэтому нам остаются просто толкования. Возможно, мы вообще смотрим проекцию сознания Майкла Китона, страдающего от агонии в щупальцах ядовитых медуз, которые не раз были показаны в начале фильма.

Сюжетная канва фильма напоминает слияние «Грязи» и персонажа комиксов Дэдпула. Закулисье театра ломает четвертую стену, а всепоглощающая камера не дает даже моргнуть - фильм снят одним дублем. Из-за многочисленности прочтений и потери реальности, невозможно узнать, удалось ли Майклу избавиться от 'попсы', или же она навсегда осталась у него в мозгу. А у вас? Вы всё еще Бёрдмен?

Саундтрек великолепен. И одновременно за ним что-то скрывается. В фильме ровно две музыкальные темы - адская джазовая барабанная импровизация и райская духовая полуклассическая симфония, которые сменяют друг друга в строго упорядоченных местах.

Актерский состав получился очень звездным, но звезды, как показано в начале фильма, всегда падают, угасают. Поэтому пресловутая актерская игра осталась на уровне 'обычно'. Зато очень понравилась Наоми Уоттс и голос Бердмена. Операторская работа гениальна, и Любецки по праву получит Оскар во второй раз подряд. Каждый кадр фильма идеально выверен и продуман. Отчасти крупными планами это напоминает голливудскую версию сериала «Школа» с отретушированными мордашками главгероев.

В сюжете закручено слишком много линий, и в итоге мы получаем ничто. Это как обиженный ребенок, который не хочет доводить дело конца, потому что это тяжело. Пожалуй, всем этим зрителям на Кинопоиске, которые восторженно ставят 'о господи 10 из 10' было достаточно всего лишь оригинальной задумки с монтажом. Мне же кажется, что пустая открытая концовка этого фильма - пощечина всем тем, кто следил за жизнью персонажа Майкла Китона и сопереживал его драме.

7 из 10