Бердмэн – фильм-притча о человеке, пытающимся доказать всем и, в первую очередь, себе, что его духовное «Я» и актерский талант стоят куда больше всех тех миллионов, которые принес ему популярный кинообраз. Фильм, номинированный на 9 премий Оскар. В чем-то противоречивый, но бесспорно заслуживающий как минимум внимательного просмотра. Почему же?

Картина начала свое шествие, поделившись с будущими потенциальными зрителями несколькими кадрами со съемочной площадки, на которых мы могли лицезреть мужчину, одетого в довольно интересный, но в то же время нелепый птичий костюм. Неискушенный человек мог принять подобное зрелище за очередной супергеройский блокбастер, в чем ему активно помогало название будущей ленты и выкинуть все связанное с ней из головы. А ведь на самом деле данное творение должно было стоять в списке обязательных к просмотру если не на первом месте, то уж точно в первой пятерке. Последующая далее рекламная компания лишь укрепила мнение о том, что лента будет глубокой и необычной по своей подаче.

Пожалуй, сразу стоит начать с того, что фильм больше напоминает театральную пьесу, нежели само кино, как таковое. Довольно иронично, если учесть, что речь в ленте идет как раз о постановке на Бродвее. В чем же сюжет? Запомнившийся всем своим ярким образом супергероя в костюме птицы, актер Ригган Томсон отчаянно пытается выбиться за рамки столь популярного ярлыка и показаться публике в ином свете, сыграв сложную роль в театральной постановке. Попутно борясь со своими внутренними демонами, Ригган стремится доказать, что истинный талант – сущность бессмертная и ради нее на кон можно поставить все.

Многие обращают внимание на то, что судьба персонажа поразительно схожа с судьбой играющего его актера – Майкла Китона. Не мне об этом судить. Видите ли, я его не знал, никогда не был знаком с ним лично. Я не знаю, нужны подробности… Хотя, «подробности» - такое корявое слово.

Как бы то ни было, не провести параллелей с наиболее известной ролью Китона – Бэтмэном, как и тем, что именно им он и остался в умах большинства зрителей, довольно сложно. Может именно это и помогло актеру настолько талантливо и достоверно сыграть своего персонажа. Ригган живет, терзается сомнениями и мечется со своей идеей так искренне, что просто не получается ему не верить. Майкл сумел сыграть довольно посредственного актера на сцене и при этом настолько талантливо изобразил его же в реальной жизни, что просто нет слов. К списку актеров, достойно воплотивших свой образ, присоединяется и неподражаемый Эдвард Нортон, который играет здесь… Эдварда Нортона. Или, скорее, несколько утрированную версию самого себя. Известный своей эксцентричностью, скандальным характером и бесконечным желанием переписывать тексты сценария, Эдвард был просто создан для роли самовлюбленного театрального актера Майка. Тем более, что эти двое обладают еще одним сходством – они оба признанные таланты. Комедийная роль далась Нортону столь же легко, сколь даются и довольно драматичные. А наблюдать за их дуэтом с Китоном с учетом использования в фильме довольно длинных дублей – было воистину удовольствием. Эмма Стоун также умудрилась создать довольно цепляющий образ, пусть и не настолько, насколько он мог быть таковым при наличии большего экранного времени. С другой стороны – надо ли оно самой истории? Тем не менее, в благодарность актрисе стоит отметить, что ее клише - образ дочурки, не слишком ладящей с отцом и обладающей довольно бунтарским характером, в ленте не выглядел клишированным. Было бы преступлением не отметить Зака Галифианакиса, тоже наконец-то выбравшегося из своего, кхм, комедийного образа и показавшего пусть и недолгую, но интересную игру.

Обходить стороной режиссера и сценаристов тоже не слишком вежливо, но их вклад в картину не просто очевиден, а скорее является неким фундаментом всего фильма, без которого его просто не было бы. Иными словами, перечислять все достоинства и вклады этих людей, займет слишком много времени и места, которого хватит еще на несколько рецензий. Тем не менее, хочу выразить авторам и режиссеру благодарность за оригинальную подачу истории. Они умудрились одновременно показать и некое противостояние театрального искусства против кинематографического, и их несомненное сходство. Как летающий за плечом Китона Бердмэн нашептывает о том, что быть кинозвездой и великим актером – разные вещи. А зрительская публика изголодалась по «дерьму, крови и экшену». Как и театральный критик Табита Диккинсон ясно дает Риггану понять, что ему подобных она и вовсе не считает за актеров. Так и вместе эти два фактора не столько раздирают Томсона противоречиями, сколько помогают ему принять самого себя и в результате сделать то, что он сделал.

Для меня же героем дня в большей степени является человек по имени Эммануэль Любецки. Мало кто не заметил, что фильм снят словно единым кадром без каких-либо монтажных склеек, что для меня является поистине оригинальным и безусловно талантливым ходом! И если господин Любецки не получит свой заслуженный Оскар в этом году, я всерьез задумаюсь о том, что в нашем мире можно купить очень и очень многое. Браво!

Подводя итог, хочется сказать следующее – фильм многие переоценивают, но он бесспорно хорош. Вот такой вывод после всех хвалебных слов, что он от меня получил. Не знаю, что стало причиной столь завышенных ожиданий, но факт есть факт. Фильм не так глубок, как казался изначально. Посыл лежит на поверхности, чего никто и не пытается скрыть. С другой стороны – это никоим образом не является минусом картины. Простой – не значит плохой или глупый. Просто в нем нет какого-то изысканного двойного дна или запрятанной философией. Бердмэн весь фильм говорит прямо, проводя четкую границу. Ригган открыто признается в том, чего хочет. Табита так и вовсе является самым предвзятым критиком, которого только можно встретить. Но, повторюсь, все это не вываливается из общей концепции ленты. Все гармонично, крепко и… вкусно. Да, пожалуй, это слово уместно в данном случае. Достойное, не перегруженное идеями кино, искренне рекомендуемое к просмотру.