Очередной триллер, от которого я ожидала намного большего. Фильм не плохой и снят хорошо и актеры замечательно подобраны, но нет динамики, нет драйва, все медленно, уныло, непонятно. Фактически, весь фильм я просидела с мыслью, скорее бы уже конец, а то как-то тоскливо.

Фильм повествует историю об английской семье, которая пережила не легкие времена. Они решаются переехать в другой пригород в поисках новой жизни и головокружительной карьеры главы семейства. Огромный, шикарный дом на отшибе города, с шикарнейшим садом, который плавно переходит в самый настоящий густой лес. И этот лес будет играть не последнюю роль в событиях, которые произойдут с семьей. В поисках счастья, они упираются в еще большие проблемы и колоссальное обострение психических проблем главы семейства. Постоянные галлюцинации, агрессия в отношении близких, маниакальная страсть докопаться до какой-то придуманной истины, ненормальное подозрение всех вокруг, в том что они враги - это лишь толика того, что можно сказать о Бене, который просто хотел защитить свою семью. 

Несмотря на то что фильм вялотекущий, все же в нем присутствует парочка моментов, которые не на шутку меня напугали. Да в них конечно же есть эффект неожиданности, но все равно это выглядит красиво и что самое главное, эти моменты очень весомы, они настолько сильно отпечатываются в памяти, что в конце все становится на свои места, ты понимаешь к чему это все было и зачем. 

Концовка этого фильм потрясающая, я до последнего не могла поверить что все именно так как происходит. Я как и Бен до последнего верила в призраков и вину окружающих. Я всецело была погружена в ту иллюзию, которую создали Уимпенни и Хиллоу. Настолько изысканно и красиво обыграть разум человека - это настоящее мастерство. 

Фильм затянутый, но концовка полностью спасает все положение дел. Когда понимаешь к чему были все эти полтора часа тягомотины, хочется аплодировать стоя. Сюжет прост до невозможности, но в то же время, он преподнесен на невероятно красивом блюдце со страшной каемочкой.