Бедный, но благородный князь Олбанский, обладатель привлекательной внешности и изысканных манер, по воле случая оказывается в Нью-Йорке наших дней. До повторного открытия временного портала - меньше недели, но за этот короткий срок Леопольд влюбляется в Кейт, очаровательную девушку, чьи успехи на любовном фронте, увы, не столь значительны, как карьерные. И хотя чувство взаимно, этим двоим придётся преодолеть множество преград, возникающих на их пути.

Мэнголд, поднаторевший в выбивании слезы у зрителя, создал невероятно романтичную историю, нацеленную прямо в нежные сердца всех девушек от восьми до восьмидесяти. 'К & Л' относится к категории тех фильмов, которые дамы любят смотреть пасмурными вечерами, закупив оптовый запас мороженого и шоколада, вздыхая и томно поднимая взор к потолку. Ведь какая женщина не мечтает о прекрасном принце, романтическом ужине со свечами и 'живой' скрипкой, красивых любовных письмах и рыцарских поступках! - и всё это есть в 'К & Л' в убойных дозах.

К сожалению, после безупречного старта Мэнгольд потихоньку скатывается в пучину банальности, надуманных диалогов и предсказуемых поступков, и добровольно раскрывает финал фильма задолго до его завершения. Прибывший из 19 века Лео (точнее, Леопольд Алексис Элайджа Уокер Гэрет Томас Маунтбаттен) осваивает тонкости современного быта буквально в мгновение ока, не выказывая сколь-либо значимого удивления достижениям цивилизации. Карманные часы после перемещения показывают точное  время, белоснежные брюки остаются чистым на протяжении всей истории, деньги появляются из ниоткуда, потомственный аристократ, по версии режиссёра, обожает готовить и заниматься уборкой, а отсылки к историческим фактам всё время бьют мимо цели.

И всё же, несмотря на огрехи, получилось очень светлое, доброе, ободряющее, истинно 'женское' кино, которое с лёгкостью поднимет настроение и приятно завершит даже самый неудачный день. Секрет притягательности 'К & Л' - в обаянии самих актёров, и таланте, с которым они раскрывают эмоции персонажей. Райан играет как всегда ровно и уверенно, Джекман в очередной раз доказал, что ему по плечу не только брутальные герои, фирменная улыбка Шрайбера вызывает ответную улыбку и на вашем лице, а Мейер совершенно уморителен в роли комического персонажа, брата Кейт. Два часа в такой компании - вполне достойный выбор и верное средство от хандры.

- Вы - та редкая женщина, что способна озарить комнату светом, просто покинув её.

- Любовь - всего лишь продвинутая версия Санта Клауса, навязанная нам с детства.

- С того времени женщины изменились, Лео. Они стали опасны!

8 из 10