Слышала об этом фильме немного, но о том, что я слышала, не ходили дурные слухи. Безумно любя как творчество Хью Джекмана, так и его самого, я сразу же села смотреть. Хотя по каким-то причинам и не люблю  Мег Райн, но подумала, что возможно после этого фильма, мое мнение о ней измениться.

Фильм интересен с точки зрения любителей сказок - трогательный, веселый, забавный. Но в фильме все же переизбыток романтики. Все так слащаво, что колит глаза. Натурой я являюсь впечатлительной, но возможно не настолько романтичной, ибо эта слащавость колола глаз лишь мне, из всей аудитории, что смотрела фильм вместе со мной.

Я не буду пересказывать сюжет фильма, лишь отмечу, что 'прыжки' в будущее\прошлое, довольно забавная вещь, ибо сколько бы нам не повторяли, как человек из прошлого привыкает к унитазу и тостеру, мы все равно будем смеяться. Так же в эту 'забавную часть' входит персонаж Лива Шрайбера - Стью. Именно он виновник 'торжества' и именно из-за него происходит эта катавасия. Актер очень порадовал, ибо я считала его не комедийным, а более драматичным актером. Хитрым и уж тем более очень крутым. Считала его место лишь в боевиках, где он обязательно должен играть злодея. Но я приятно удивлена.

Относительно Хью Джекмана скажу практически как всегда, он справился. Роль была относительно несложная, Хью и не такое взваливал на свои плечи и с достоинством держался. Мужчина он конечно прекрасный, я не одна девушка\дамочка\бабушка отдали свое сердце его герою - Леопольду. 

Отношение к 19 веку у меня своеобразное. Мне нравится все, что тогда происходило, начиная от манер и архитектуры и заканчивая одеждой. Насчет одежды отдельный разговор в этом фильме.

Леопольд прекрасен. На него костюм сшит идеально, начиная от ботфортов до жабо. Но Кейт. Героиню Мег Район буквально изуродовали. Ужасные черные юбки в пол, безразмерные блузки и нелепое серое платье в конце. Вся эта одежда, накидывала возраст актрисе, которая и без того не выглядит на 20-30 лет.

Кейт (Мег Райан) актриса она возможно и хорошая, не мне судить, ибо смотрела я только пару лент с ее участием и не вдохновила она меня. Но внешне она мне не нравится, да простят меня ее поклонники. В фильме я обращала внимание на ее губы, она что-то себе сделала с ними во время съемок, потому что меняется не только их толщина, но и опухоль к концу спадает. Актриса она так сказать взрослая. И на фоне Хью, который здесь описан 30 летним красавцем, выглядит старо и блекло. Все же на мой вкус, актрису надо было выбрать помоложе.

В целом, фильм для романтиков, влюбленных барышень и страстных поклонников Хью Джекмана. Для меня это хорошая романтическая история. Хорошая, но не лучшая.