Кто из нас, девушек, не мечтает о большой, красивой и светлой любви? А кто из нас не мечтает, что в один прекрасный день принц на белом коне, готовый носить любимую на руках, не ворвётся безумным вихрем в нашу жизнь, чтобы остаться в ней навсегда? 

Кейт повезло. Ей такой мужчина (да ещё и в обличии Хью Джекмана) встретился на жизненном пути, пусть он и был гостем в ей замкнутом, затхлом мирке - работа/наскучившие отношения/работа/пустота. И пусть она сама чуть не разрушила своё счастье, и пусть их разделяли года, даже столетия - настоящая любовь побеждает всё. 

Медленная, размеренная, но ничуть не затянутая история погружает нас не только в мир Любви во всём её великолепии. Мы наблюдаем, как может измениться человек с глотком свежего воздуха. Такого сладкохо воздуха с пряным привкусом Любви... И это ещё не всё. Фильм многогранен, и двое влюблённых, находящихся в центре повествования - отнюдь не все, у кого в жизни до последнего момента не всё складывалось. И ещё неизвестно, кто из персонажей глубже - князь Леопольд, погружённый в себя Стюарт или скрывающийся под маской весёлого оболтуса Чарльз.

Персонажи объёмны и реальны, как никогда - актёрский состав подобран замечательно. В игре Джекмана и Райан не чувствуется мёртвой `постановочной любви` - они естественны, и пускай их герои не пылают страстью, но искренность и нежность так и течёт с экрана, а героя Шрайбера просто рука не поднимается назвать второстепенным персонажем - настолько реальным кажется образ.

Вряд ли из этого фильма можно извлечь что-то принципиально новое, но, может быть, холодным зимним вечером вам тоже станет от него чуточку теплее?..