Какая девушка не мечтает о том, чтобы встретить на опостылевших улицах пошлой действительности настоящего джентльмена? Благородного, воспитанного, интеллигентного герцога, ухаживающего за своей леди, как подобает истинному дворянину. Какой бы фантастической ни казалась эта мысль – она всегда будет в моде. Дамы всех мастей умилятся очередной романтической истории любви «Ромео и Джульетты», разделенных целой эпохой.

Она. Итак, современная девушка Кейт наглухо увязла в трясине неудачных попыток построить личную жизнь и одновременно вскарабкаться по карьерной лестнице туда, где ее феминистическая гордость, наконец, останется довольной, но при этом лелеет мысль о «сильном плече» и тешится мечтами о поросшей забвением романтике. Любая гражданка большого города узнает в ней себя. Мег Райан великолепно воплотила образ эдакой потерянной женщины, запутавшейся в собственной жизни и уставшей от нее до смерти. При этом, благодаря своей противоречивости, она комична до уморы. Ее жизнь летит кувырком, и все, что ей остается – балансировать на шатком мосту своих амбиций. Какой выбор должна сделать современная Она, раздираемая с одной стороны потребностью в любви и семейной идиллии, с другой – в независимости и профессиональной самодостаточности? 

Он. Леопольд представляет собой полный антипод и, в то же время, дополнение для Кейт. Он уравновешен, изобретателен, рассудителен, вежлив и, разумеется, вымышлен. Сын своей эпохи и собирательный женский идеал, Лео явился в 21 век, чтобы отразить современникам их недостатки и напомнить о вечном, о главном. Хью Джекман вписался в свою роль настолько хорошо, что, как мне кажется, его вышколенный британский акцент, манеры и трюки завоевали большую часть зрительской аудитории. Он скачет верхом, играет и поет, фехтует, говорит по-французски и вальсирует с непринужденной легкостью. Кроме всего прочего, молодой герцог высокоморален и невероятно умен. Оказавшись в мире будущего, столь отличным от привычной обстановки, какой выбор сделает он? Остаться и наслаждаться техническим прогрессом, им некогда запущенным, или же вернуться к своим тоскливым обязанностям? Жениться по расчету, как показано аристократам, или следовать своему сердцу, как научило его фантастическое путешествие?

Любовь. В картине показана до смешного нелепо и до умиления романтично. Некоторые моменты хочется оставить в памяти навсегда, чтобы доставать в ненастные дни, любоваться и надеяться. Несмотря на всю комичность и невероятность истории, она учит верить, прощать и ценить. 

Очень смешной и добрый фильм, заслуживает 

10 из 10