Благодаря открытию Стюарта (Лив Шрайбер) князь Леопольд Олбанский (Хью Джэкман) из 19-го века оказывается в его квартире в наше время. Стюарт, в общем-то, не самый удачливый человек в мире, угодил в больницу и князь остаётся сам. За небольшое время, проведённое в нашем сумасшедшем мире, он успел найти свою любовь по имени Кейт (Мег Райан). Непонимание нашего мира, принципы, бережно хранящиеся в душе Лео, ставят под угрозу дальнейшее сосуществование влюблённой пары, однако, любовь делает своё дело и они всё-таки будут вместе.

Королева романтических кинокартин Мег Райан вновь подтвердила своё реноме, превосходно и без особого напряжения справилась с поставленной задачей. Интересно было посмотреть на Хью Джэкмана в несколько несвойственной для него роли. Но он всё сделал без сучка и задоринки. Действительно, Джэкман уже звезда самых высоких высот, и этот образ войдёт как один из лучших у него. Хорошо вписался между двумя звёздами и Лив Шрайбер. Хорошая роль, без срывов, успешно дополняющая общий фон картины.

Мне нравятся практически все работы Джэймса Мэнголда и фильм 'Кейт и Лео' не является исключением. Мне кажется, что эта лента не получила особого ажиотажа из-за того, что в ней участвовала Райан. Дело в том, что таких ролей у неё действительно много и это немного приелось зрителю. Но всё равно, по-моему, этот фильм немного выпадает из общего списка благодаря наличию в обойме Хью Джэкмана и ярким краскам, занятых в операторской работе.

Фильм очень приятный, смотрится легко и умилительно. Для домашнего вечернего просмотра рекомендуется.

9 из 10