Очень добрый фильм. Это первое, что приходит мне в голову, когда я вспоминаю про фильм 'Кейт и Лео'. После просмотра этого фильма я воспрянула духом, у меня поднялось настроение. 

Я приходила в восторг и умиление от князя Леопольда в роли очаровательного Хью Джекмана. Мег Райан мне никогда не нравилась, но самая, по моему мнению, подходящая для нее роль, роль бизнеследи Кейт, для которой нет ничего, кроме ее работы. 

Появление неординарной личности, 'сумасшедшего' по ее мнению Лео меняет всю ее жизнь. Она понимает настоящие ценности это жизни. Это один из немногих фильмов, которые при неоднократном просмотре не утомляют, а доставляют одно наслаждение.