Из всех предыдущих церемоний, больше всего, запомнилась мне та, на которой, самый главный приз взял «Титаник», а так же ещё, десять других наград, в других номинациях. Ведущим тогда был Билли Кристалл, шоу у него обычно начинаются с показа отрывков фильмов-номинантов, смонтированных так, что вместо кого-то из актеров в кадре присутствует сам Билли Кристалл. Благодаря, высокому уровню участвовавших картин (несмотря на итоговое превосходство «Титаника»), шоу получилось смешным, ярким, запоминающимся. 

После той церемонии зрительский интерес к церемонии начал падать, не помогала: ни смена ведущих, ни возвращение Билли Кристалла; поэтому было решено, оживить церемонию, пригласив на роль ведущего, мастера черного юмора – Сета МакФарлейна. Такое радикальное решение, определенно, пошло на пользу церемонии; хотя бы потому, что, я постоянно, находился в ожидании «соленой» шутки. После шуток про Риану с Крисом Брауном, а так же после и шуток про Мэла Гибсона зал начинал показывать свое недовольство. Было бы ещё смешнее, если бы Сет МакФарлейн, после этого сказал, что-нибудь, вроде: «подождите, мы ещё не дошли до шуток про геев». Были ещё хорошие танцевальные, музыкальные номера, в общем шоу удалось, церемония прошла живо, интересно, и не вышла за рамки приличия, несмотря на недовольства публики в зале.

P. S

Что касается итогов церемонии, то тут я остался разочарован. Я считаю, что лучший фильм года должен: либо поражать воображение, демонстрировать нечто невиданное, доселе; либо затягивать зрителя эмоционально; допускается и приветствуется то и другое, одновременно. Очевидно, что «Операция «Арго»», с технической точки зрения не самый сложный фильм, а эмоционально, лично меня он не задел, хотя фильм хороший. И  присуждение премии Дэниэлю Дэй-Льюису, разочаровало; уж больно, скучный, по мне, оказался «Линкольн», и даже сам Дэниэл Дэй-Льюис, тут бессилен.

Но подобные оценки – это лишь мое мнение, которое может, запросто, не совпадать, с мнением большинства.