'Фауст' Мурнау лишний раз подтверждает то, что черно-белое немое кино, при всем его шарме, никогда не было обделено безмолвной красотой. В то время как титры, постоянно мелькающие на фоне происходящего, должны были мешать и отвлекать от просмотра, они подобно музыке, по словам Андерсена, вступали лишь тогда, когда не хватало 'слов'. Переосмысление трагедии Гёте в невероятно прозорливой хронологии, выбранной для этой постановки Фауста, вопреки отсутствию сладкоречивой поэзии, которой так и хлещет шедевр Иоганна - позволило этой картине состоятся, в первую очередь, как художественному и вполне завершенному произведению, призванному пробуждать в людях только самые благородные побуждения.

Тогда как, Эмиль Яннингс превосходно исполнивший бездушного Сатану и Мефистофеля, вопреки всему, наделил его образ своеобразной жизнью и некой темной харизмой, направленных на изничтоживание всего божественного в человеке, так и в умелых руках непревзойденного Мурнау - грим, декорации и костюмы сплелись в одно целое и вдохнули жизнь не только в героев истории, но и целый картонный город, погруженный во тьму от нависших крыльев падшего ангела, где внешний вид простых жителей, спасающихся от чумы, также как и в действительности, на первый взгляд, может показаться ложным, и только поступки - указать на обратное.

В то время, как у Гёте, Фауст все дальше отдаляется от света, в поисках свежести и смысла жизни, Фауст же Мурнау неумолимо к свету стремится, и совместно с Гретхен обретает свое спасение, сгорая от Liebe в жертвенном земном огне, отражающемся в глазах недоумевающих зевак и Сатаны, на фоне эйфории и катарсиса, невольно льющихся по ту сторону экрана с глаз зевак иных.