Посмотреть этот великолепный телесериал я решился только в прошлом году, до этого на основе краткого описания сюжета (глупо, верно?) избегая просмотра. Позднее причина сменилась на желание смотреть нечто максимально 'приземлённое'. Однако в итоге любопытство всё же появилось, и я присоединился к многочисленной плеяде зрителей, а затем и фанатов данного проекта.

Сам сюжет трудно назвать новым или старым, так как идея клонирования уже ранее много где эксплуатировалась, но не в таких масштабах. И именно благодаря этой детали сериал занял с самого начала собственную нишу на международном телевидении. Короткость каждого сезона на первый взгляд расстраивает, но с другой стороны зачастую именно ограниченное число серий позволяет создать динамичный, быстро развивающийся сюжет; проблемой в этих случаях является сохранить драматичность и интерес, но 'Тёмное дитя' этим не страдает.

Без сомнения, что главное сокровище проекта - его главная актриса Татьяна Маслани: для того, чтобы воплотить такое количество настолько разных по характеру и даже акцентам женщин, нужно действительно обладать недюжинным талантом и терпением. Наблюдая за каждой её героиней, местами даже забываешь (или отказываешься верить), что их всех играет одна актриса, и от этого ещё больше ей восхищаешься. 

Разберём её основных героинь по отдельности:

Сара Мэннинг - самая центральная героиня. Поначала она эгоистичный антигерой, жаждущий лишь убежать в поисках новой жизни вместе с горячо любимой дочерью, но затем к ней приходит осознание, что в лице своих сестёр-клонов она обрела новых членов семьи, которых в какой-то момент может потерять, и это постепенно подталкивает её к тому, чтобы сблизиться с ними и бороться за них так же сильно, как за дочь.

Косима Нихаус - мозг команды, обладающая самой выделяющейся внешностью и самым глубоким (точнее единственным) научным пониманием происходящего. Помимо ума, она обладает особым обаянием, в том числе потому, что её любовь к науке не заставила её поставить ум выше сердца и чувств семьи. Кроме того, она принадлежит к ЛГБТ-людям, что добавляет ей изюминку Лично для меня она главная любимица помимо самой Сары.

Эллисон Хендрикс - пожалуй, наименее интересная из главных героинь. Большую часть времени она представлена как простенькая и не очень умная домохозяйка, которую участвует в делах сестёр в основном заочно. Её высокий голос и частенько проступающая раздражительность лично меня всегда выводили из себя, однако её персональные сюжетные линии вызывали скорее положительное впечатление, особенно в третьем и четвёртом сезоне.

Хелена - поначалу предстаёт как маньячка с поистине безумными мотивами, но относительно быстро превращается в положительную героиню. Несмотря на её способность быстро и без угрызений убивать, она кажется скорее забавной, чем страшной, а её способность выпутываться из жизненно-опасных ситуаций вызывает восхищение. Довольно быстро начинаешь смотреть на неё не как на монстра, а как на забитого и одинокого ребёнка, которая уже никогда полностью не вырастет, но именно это делает её особенной.

Рейчел Данкан - единственная настоящая злодейка среди главных героинь. Она холодная, расчётливая, амбициозная и почти безэмоциональная. Хотя большую часть времени она вызывает презрение и невольный страх, по мере открытия фактов об её прошлом всё больше начинаешь её жалеть и даже надеяться на искупление. И надежды оказываются не такими уж напрасными...

Теперь об индивидуальных героях:

Феликс (Джордан Гаварис) с самого начала вызывает симпатию благодаря своему чувству юмора и преданности семье. Хотя сам факт его гомосексуальности мне был безразличен, периодическая более яркая её демонстрация (вроде сцены в гей-клубе) казалась лишней. Тем не менее, без его шуток и поддержки (а иногда и чего-то покрупнее) сериал много бы потерял.

Миссис Эс (Мария Дойл Кеннеди) по ходу всего всего сюжета показана как сильная, храбрая женщина и самая настоящая мать, готовая идти на тяжёлые решения ради детей и внучки. События сериала помогают ей полностью наладить отношения с Сарой, которые ранее были довольно проблемными. И тем печальнее смотрится её итоговая судьба...

Кира (Скайлер Уэкслер), дочь Сары, появляется далеко не в каждой серии, но тоже является неотъемлемой частью сюжета. В ряде случаев она даже оказывала какую-то ключевую помощь своей матери и тётушкам. Сама по себе эта девочка очень умна, смела и обаятельна. Представляю, как Татьяна Маслани умилялась от неё за кадром...

Из второстепенных актёров, известных мне ранее, хочу отметить Михиля Хьюсмана (ранее известного мне только по двум фильмам) и Джеймса Фрейна (поистине вездесущего злодея канадских и американских телесериалов). 

Сериал определённо стоит просмотра, и если вы этого ещё не сделали - срочно приступайте!

8 из 10