Лично для меня 'Любой ценой' попал в ту категорию фильмов, когда и хочется оценить картину, но постоянно откладываешь просмотр по стереотипным причинам. Средний рейтинг, среднее количество отзывов, средний трейлер, невзрачный синопсис. Однако, вместе с тем, прекрасно осознаешь, что 'Любой ценой' - это, как минимум, атмосферное кино. И если хронометраж не напичкан перестрелками, то с большой вероятностью присутствует умное повествование.

В небольшом захолустном городе происходит, на первый взгляд, заурядное ограбление банка. Местный рейнджер (Джефф Бриджес) находится в шаге от пенсии, поэтому закономерно в меру лениво берется за дело.

'Любой ценой' - вполне рядовая картина среднего качества. Но, простите за тавтологию и оксюморон, это качество качественное. Атмосфера жаркого юга США, грозно нависающие свинцовые облака, пастух, угоняющий стадо от пожара, приятно выделяют работу оператора и художников. 

Братья-грабители - отнюдь не лузеры, как смело указано в описании к фильму. Они отчаявшиеся люди. Они те простые работяги, о которых забыли и так много говорили по ходу недавней президентской гонки. Актуально. Да, эти люди совершают ошибки, они не имеют высшего образования за спиной. Им, как и сто лет назад, необходимо работать на семью, необходимо кормить детей. 'Бедность заразна, она, как чума, поражает поколение за поколением.' Нужны радикальные меры. 

Сюжетная линия достаточно плавная, но, вместе с тем, острая. В картине нет крутых поворотов, моральных излияний. Разве что в финале героев на мгновение сталкивают лбами в надежде выяснить, кто прав, а кто виноват. Но зрителю и так ясно, кто прав. То, что закон превыше всего - это нерушимая истина отцов-создателей. Но с другой стороны, человек, загнанный в угол или на край обрыва, плевать хотел на законы. Мы не знаем, насколько справедливо действия братьев подкреплены правдой. История умалчивает. Но зритель совершенно точно им сочувствует в той же самой степени, как болеет за добропорядочного шерифа и его напарника из коренных американцев.

Признаться, не люблю оценивать игру актеров, поскольку занятие это нагоняет тоску. Но не отметить Джеффа Бриджеса не могу, поскольку назойливая мысль о сравнении с другими номинантами занозой засела и не дает покоя. Джефф Бриджес, на мой взгляд, сыграл сильнее прочих. Образ стареющего циника с расистскими уколами в адрес друга, одним словом, удался. Ну и экранного времени у Джеффа Бриджеса было не полчаса, как у победителя. Можно отметить, что герой похож на коэновского Эда из 'Старикам тут не место'. Однако сходство проявляется разве что в возрасте, цинизме и меткой интуиции. 

Как итог, 'Любой ценой' не оправдал ожиданий и вышел на порядок привлекательнее описания. Атмосферный роуд-муви с отличным сюжетом, прекрасной игрой и изумительной картинкой на два часа увлекает в неспешную, но жестокую погоню за справделивостью.   

7 из 10