Обитель Зла для многих стал тем фильмом, который вызывает ностальгию. Первая часть 2002 года была весьма добротным боевиком и ужасом в одном флаконе, с неплохими актерами, гнетущий атмосферой и мрачной музыкой. Но дальше все пошло не так однозначно! Стоит оглянуться на всю франшизу целиком:

Первый фильм не был выдающимся хитом в прокате и едва отбил затраты на производство и маркетинг. Однако вскоре он смог сколотить приличную фанбазу и привлечь к бренду Resident Evil дополнительную аудиторию. 

Вторая часть - самая близкая по духу к игре. Неплохой экшн (бюджет картины значительно подрос). Отсылки к прародителю и эффектная Милла Йовович. Однако на этом ее достоинства заканчиваются. Слабый сюжет, скверные диалоги, абсолютно деревянные персонажи и полное отсутствие хоррора сделали свое дело - вторая часть не смогла отбить в прокате вложенные средства! Но благодаря удачам на игровом поприще (вышел хит Resident Evil 4) был дан зеленый свет следующему фильму.

Третья часть первое время анонсировалась как заключительная. И сюжет этому способствовал, как и подзаголовок 'Вымирание': умирающая человеческая раса, пересохшие реки, сплошные пустыни, толпы мертвецов. Более смотрибельный, Обитель зла стал еще более беден сюжетом. Сильный разрыв в повествовании между второй и третьей части никак не компенсировался объяснениями, большая часть героев слита без намека на их судьбу. Однако фильм стал коммерчески успешным, подросли сборы и третья часть стала хитом на физических носителях. Открытый финал открывал дорогу для четвертой части, режиссировать которую собрался сам Пол У. С. Андерсон, создатель первого фильма! (Предыдущие части ставили Александр Уитт и Рассел Малкэй). Поклонникам не нравилось слишком большое расхождение с игровой вселенной и Андерсон обещал исправить положение, планируя снять еще три фильма.

Четвертый фильм увидел свет в 2009, имел 3D формат и смог заработать в два раза больше, чем третья часть. Однако зрители остались недовольны картиной Сценарий практически полностью игнорировал события третьей части, главные интриги были уничтожены в первые минуты повествования. Однако фильм был очень стильный, с великолепным 3D и музыкальным сопровождением.

Пятая часть оказалась абсолютно лишней, без внятного сценария, топчущегося на одном месте и никак не продвигающим сюжет серии. Наполненная бездарным экшеном, красивая визуально и полностью пустая внутри часть киносаги. Сборы заметно просели (сильный обвал на второй недели проката), разгромная критика и негодование зрителей ставили под вопрос успех последней части, чье создание отложили на пару лет из-за беременности Миллы Йовович, не сменной звезды серии.

И вот свет увидела заключительная часть Обителя Зла. Уже по трейлеру было заметно, что бюджет в сравнении с предыдущими частями сильно урезан, а события прошедших частей снова вывернуты или проигнорированы. Создатели словно уже сами не верили в успех картины, поэтому в этот раз маркетинговая компания была весьма скудная. 

Сюжет прост и схож с предыдущими частями: Элис необходимо за ограниченное время добраться из пункта А до пункта B, по пути расправляясь с расставленными ловушками и преодолевая очередные препятствия. Все это мы наблюдаем практически весь хрономентраж картины и лишь в последние 20 минут сценарий пытается дать логическое объяснение происходящему и связать противоречащие друг другу различные части серии. Где-то это получается, где-то наоборот, возникают новые сюжетные нестыковки, но после тонны абсурда в пятой части на это можно закрыть глаза. Картина не удивляет и не радует глаз, монтаж делает просмотр не комфортным, так как во время большинства схваток у зрителя нет щанса понять, что происходит на экране и соответственно, насладиться зрелищем. 3D в этой картине не имеет никакого смысла, так как никак не обыграно в постановках сцен. Помимо главной героини остальной каст совсем не запоминается, разве что пара антоганистов. Музыка в этот раз также не выделяется и не запоминается зрителю. Но все же фильм достаточно динамичный и не дает заскучать зрителю. 

Итог: не самый плохой финал для давно уже изжившей себя франшизы. Оглядываясь назад, можно сказать, что события четвертого и пятого фильма не имеют сюжетом никакой ценности для истории серии и их события можно сократить до 10 минут. По сути, шестая часть могла быть неплохим продолжением третьего фильма с парой связывающих вставок. Тогда бы история выглядела более цельной. Плюс саги Обитель Зла в том, что все фильмы получились очень разными и поэтому их интересно будет просмотреть подряд. Конечно, это не образец для подражания, но все же не каждая серия может оставаться на плаву шесть фильмов подряд! Сборы Последней Главы не впечатляют, но уже приносят прибыль создателям. Скорее всего, вскоре мы услышим новости о перезапуске франшизы. А с истории Элис мы вынужденны попрощаться! Спасибо тебе, Элис, за эти 15 веселых лет, мы будем скучать!