Фильм Дэвида Маккензи «Любой ценой», с моей точки зрения,  хороший, но, наверное, не для каждого. 

	Говорят, если крысу загнать в угол, она начнет кидаться на тебя. Ей просто некуда деться, некуда бежать, вот и остается: либо умереть с боем, либо всё же вырваться на свободу. У человека иногда бывает такая же ситуация как в прямом, так и переносном смысле. Сюжет этого фильма, я думаю, рассказывает о людях, загнанных в угол, как та крыса, а в прямом или переносном смысле – судить каждому  зрителю в отдельности.

	Если говорить о содержании сюжета, то он прост: два брата в исполнении Криса Пайна и Бена Фостера берутся грабить банки, желая обеспечить достойную жизнь родным людям. Ловить их выпало двум напарникам: Маркусу (Джефф Бриджес), вот-вот уходящему на пенсию  и Паркеру (Джил Бирмингем), которому до пенсии ещё нужно потрудиться. По содержанию всё, перейдем к актерской игре. Главная четверка актёров, с моей точки зрения, справилась на отлично, каждый на своём месте. Второстепенные тоже «не подкачали». Режиссёр Дэвид Маккензи и сценарист хорошо сработали и чётко передали не только настроение главных действующих лиц, но и всего города и близ лежащих пригородов в целом. Об остальном судить не берусь, но по чувствам, испытанным во время просмотра, тоже сделано хорошо. Само повествование фильма идет спокойно, с изредка проскакивающим экшеном. Если вы хотите увидеть яркий боевик с морем перестрелок, то можете проходить мимо, драма, возможно так же не всем будет видна и понятна, в частности молодежи до 20 и может выше… Мне фильм понравился.

10 из 10