Двое братьев грабят в Техасе захолустные банки, чтобы расплатиться за землю и дом матери, которые за долги может отнять банк. В погоню за ними отправляются два рейнджера - старый и умудренный жизнью Маркус Хэмилтон и его напарник индейского происхождения.

Эта криминальная драма любопытна тем, что при довольно простом сюжете затрагиваются довольно актуальные социальные проблемы современной Америки. Тут и обнищание фермеров, и грабительские проценты банковских кредитов, индейская ситуация, изобилие оружия в свободном доступе. Два брата, один из которых отсидел в тюрьме, от отчаяния начинают серию ограблений банков.

В принципе, героям симпатизируешь, во многом благодаря актерам. Братьев Ховард на контрасте играют Крис Пайн и Бен Фостер. Оба выглядят на уровне. И даже не особо симпатичному Таннеру, можно вполне посочувствовать. Джефф Бриджес, номинированный на 'Оскар' за роль второго плана, тут играет, в целом, типичного для себя героя, старого и опытного рейнджера. Ну и его подколки над напарником-индейцем делают фильм живее и не таким серьёзным.

Фильм своего рода современный вестерн, чему в немалой степени способствует сеттинг в лице маленьких техасских городков. Присутствует и несколько неплохих экшен-сцен, снятых в довольно реалистичной манере. Фильм выдвигался на 'Оскар' в 4 номинациях, в том числе за лучший фильм года. Картина хорошая, но я бы не сказал, что выдающаяся. И в принципе, закономерно ограничились лишь номинациями. Впрочем, это не отменяет того факта, что фильм мне понравился (да и стилистика современного вестерна мне по душе).

7,5 из 10