Если есть такой жанр как «добросердечный триллер», то «Любой ценой» можно счесть прекрасным образчиком этого жанра. Более того, эту картину можно также отнести к фильму типа «вестерн в современности», что уже должно быть большим плюсом создателям, не испугавшимся экспериментов. Причем к вестерну «Любой ценой» можно отнести не только по концептуальной, но и по технической составляющей: операторская работа; затяжные планы прерий; медиативное кантри на саундтреке. 

Два брата в западном Техасе. Тоби (Крис Пайн) и Таннер (Бен Фостер). У братьев есть своя система по ограблению небольших банков. Парочка привлекает внимание техасского рейнджера в исполнении Джеффа Бриджесса, который неохотно готовится к отставке. 

К первому, что бросается в глаза, можно отнести малые масштабы фильма в кинематографическом плане. Тем не менее, хоть сюжет здесь достаточно поверхностный, за ним кроется весьма острая социально-политическая трактовка. Это видно даже с первых кадров надписи какого-то уличного хулигана на стене банка («3 операции в Ираке, но никакой финансовой помощи для простых людей вроде нас»). Проблемы эксплуатации ковбоев и индейцев. Рейнджер не может получить помощи от местных жителей, когда дело доходит до выявления грабителей. При этом, следует отметить, сценарий не обеляет героев, представляя их совсем не Робин Гудами. 

Начальные сцены картины вышли просто отличными. После просмотра тщательно подготовленных ограблений, концепция которых в фильмах по эстетизации не двигалась с места со времён «Схватки», грабеж, подготовленный «на коленке» вышел достаточно забавным. Интерес подогревает и тот факт, что ограблений становится всё больше и больше. Но дальше интрига начинает угасать, а концовка становится более-менее предсказуемой уже с середины фильма. 

Актеры достойно отработали. Пайн и Фостер хорошо раскрыли и поняли своих героев, особенно в мирные моменты, например, в индийском казино. Джефф Бриджес, замаскированный под пенсионера, как всегда является украшением любой картины со своим участием. Единственное, что смутило – почти полное отсутствие женских ролей в картине. Но это, очевидно, один из тех фильмов, где высосанная из пальца любовная линия только бы навредила. 

Заключение. Достойный фильм. Присутствуют, конечно, некоторые огрехи и в сюжете, ис с технической стороны, и с точки зрения реализации самих ограблений. Но так ли они важны? Ведь это фильм не об ограблениях, а о людях. И да, поразительно, почему столь достойный по нынешним меркам продукт не рекламировался должным образом? Возможно, в первую очередь, это связано с тем, что «Любой ценой» вышел проектом исключительно для американского внутреннего потребителя.

7 из 10