В одном списке с выдающимися сатириками братьями Коэнами вскоре может оказаться талантливый режиссер Тайка Вайтити. Он уже удивил своим подходом к юмору в «Реальных упырях», «Охоте на дикарей», а также повеселился в последнем «Торе». Сейчас этот режиссер/актер уверенными шагами идет к авансцене Голливуда. 

Адаптировав серьезный и драматичный роман Кристины Лененс «Птица в клетке», Вайтити добавляет в свою картину смелого абсурда. Он помещает в воображение главного героя Джоджо (Роман Гриффин Дэвис) смешного Гитлера, который выступает духовным наставником мальчика. 

Самый яркий пример юмористического подхода к теме фашизма и жестокости показал Роберто Бениньи в фильме «Жизнь прекрасна» 1997 года. И если в итальянском шедевре мы увидели душераздирающую жизненную историю, то в «Кролике Джоджо» мы наблюдаем классический фарс.

Вся история пронизана антифашистской иронией. Сперва мы смеемся над гротескным отношением детей к евреям с их рогами и хвостами, затем нас веселит немецкий капитан Клензендорф (Сэм Рокуэлл) с безумными идеями добавить перьев в фашистскую форму, а в конце фильма мы усмехаемся над правдой войны.

В «Кролике Джоджо» талантливо и легко показана пропаганда государства к безумным идеям. Во-первых, через призму прошлого, на примере нацистской Германии, это выглядит более чем убедительно. Во-вторых, ядро главной мысли в тысячи раз понятнее, когда мы наблюдаем его глазами ребенка. Ведь дети не склонны к большим размышлениям. Они, словно ангелы, чисты и наивны. 

Изменение главных героев протекает подобно самой войне. От яркого пламени к зеленым побегам травы на месте пепелища. В начале Гитлер полон сил и амбиций. Он всех ненавидит и желает уничтожить. Эти же ценности от фюрера передаются главному герою Джоджо. Но такой настрой плавно угасает. Мальчик впитывает разные точки зрения, понемногу взрослеет, начинает подозревать искренность своих убеждений. Первые сомнения в его разуме поселяет Эльза (Томасин МакКензи) — девочка-еврейка, которую мама мальчика (Скарлетт Йоханссон) прячет у себя дома. Затем преображается и беззаботный мир вокруг Джоджо. На это указывают слегка побледневшие краски фильма. Изменяется и воображаемый Гитлер –– он уже не такой дружелюбный и все чаще вступает в конфликт с Джоджо. В конце мальчик лицом к лицу сталкивается с ужасом войны и окончательно начинает принимать серьезные решения.

Непонятным для меня остаются два не столь важных момента. Первый: мотивы и рискованные поступки мамы. Я не почувствовал, что ее действия оправданы в конце войны. Второй: излюбленная претензия к американцам. Все те же звездно-полосатые флаги, которые показали дважды. В то время как советские освободители не отличались от диких захватчиков. Особенного значения уделять этому не следует, но некая шероховатость после просмотра осталась.

Если коротко, «Кролик Джоджо» –– хорошая сатира, рассказывающая в простой форме о важных и нужных вещах. Эта картина способна донести правильные мысли каждому, но большие чувства вызовет не у всех. Да и зачем? Если было смешно и весело.

7 из 10