Если бы мне сказали что один из моих любимых режиссеров Тайка Вайтити, постановщик безумных, впечатляющих и запоминающихся « Реальных упырей» будет ставить военную трагикомедию о второй мировой войне, то я бы, сперва, не поверила,  а когда осознала и приняла всю правду, с большим нетерпением   ждала этот фильм. 

Режиссер постоянно играет с психикой зрителя,  он заставляет нас поверить в нечто абсурдное, а затем преподносит это с долей иронии и философии, так было в упырях, так  есть и в гениальном фильме номинанте Оскара 'Кролик Джоджо'. 

Фильм, к слову,  не имеет проката в России.  Не порезали, как «Рокетмена» и не сожгли - уже спасибо большое. Правда  остается идти по пути большой дороги,  пиратствовать, а то альтернатива в виде «собибора», «танков» и  подобных им отечественных  фильмецов  давно не радует ни глаз, ни сердце,  ни тем более ума. 

 «Кролик Джоджо» яркая и запоминающая военная драма, которая хитроумно вплетена в форму комедии и даже трагифарса. Как вам воображаемый  друг Гитлер? То ли еще будет!

Можно ли снимать комедии на такую тему, как война? Почему нет? Говорят, чтобы побороть страх нужно его высмеять и комедия которая в голос хохочет над ужасами войны - отличное лекарство от психотравм целых поколений. Стоит ли говорить, что режиссер наполовину еврей и работа, кажется, безумно личной. И это, несмотря на то, что с тем военным миром мы знакомимся сглазами мальчика:  ярого фанатика, нациста, будущего телохранителя Гитлера. И как умело кадры горящих глаз актера-ребенка, переплетены с хроникой тех лет, восторженными лицами  мужчин и женщин, детей Германии начала 30-40-х годов. 

Когда начинаешь смотреть фильм, то мозг благодушно вызывает в памяти еще один восхитительный фильм «Жизнь прекрасна» Роберто Бениньи.  «Кролик Джоджо» и «Жизнь прекрасна», как братья близнецы с разными характерами. Они так похожи друг на друга, а различны еще сильнее. И там, и там ужасы войны. И там, и там мир глазами ребенка. И там, и там родители из-за всех сил пытаются продлить детство своих сыновей, отстрочить встречу с неизбежным, уберечь не только физически, но и морально. И там, и там говорится, о том, что порой честнее смотреть страху в глаза, посмотреть в глаза тигру, чем  всю жизнь бояться. Что над страхом не позорно смеяться, а порой даже и нужно. Так устроена человеческая психика, это наша защита.

«Кролик Джоджо», как младший из близнецов получился свободнее, раскованней, он не оглядывается на общественное мнение, он идет вопреки ему, посматривая на старшего брата, он идет своей дорогой дав арийскую ручонку в руку талантливого Вайтити.

«Кролик Джоджо» не только поднимает очевидные вещи, которые мы и так видим при просмотре: ужасы войны, ребенок на войне, столкновение идеологий и представлений о ином и чуждом, работа с массовым сознанием. Но также он затрагивает личные вещи: отношение в семье, взросление,  муки выбора, смерть близкого человека, правда и ложь в сердце, внутренние демоны, первая любовь, искренность дружбы и даже щепотка феминизма для пикантности.  Как это вообще можно уместить  в два часа экранного времени? У меня в голове не укладывается.

 И это все преподносится легко и ненавязчиво, режиссер постоянно играет с формой. Из нелепого гэга с подрывом гранаты,  мы переносимся на улицу,  где едут на велосипедах счастливые мать и сын, а  мимо проезжает грузовик с солдатами: окровавленными, грязными, усталыми. Серым пятном  грузовик въезжает  в яркую жизнь добропорядочного немецкого семейства: где мальчик грезит о службе родине, мать истинная фрау, а отец защищает страну в этот нелегкий для страны час. Затем нас перебрасывает в классический фильм ужасов, где  молодой нацист находит еврейку в собственном доме и пугаются ее больше призрака или сказочного чудовища, а затем мы уходим в комедию положений, где бравый боевой офицер рейха боится добропорядочной фрау, потому что она как львица будет защищать своего львенка, и узнаем, что мальчик может делать,  что хочет, но пистолеты детям не игрушка. И снова фильм делает кульбит, мы  попадаем в драму, где мальчишка прижимается к маминым башмачкам и пытается  завязать на них шнурки, ведь он так и не научился это делать.

 Мы видим, как можно любить врага и ненавидеть своих, мы видим, как можно любить ребенка несмотря не на что, даже если он не соответствует твоим идеалам, что реальный друг лучше воображаемого, даже если это неуклюжий толстенький мальчик или добрый испуганный мальчик  кролик, что можно быть переломленным системой, выброшенным  на задворки жизни и остаться человеком до самого конца, уберечь и спасти жизнь. Здесь мама может сыграть для опечаленного сына отца,  и разыграть обычный семейный ужин, где неловкий папа, где танцует мама и ребенок может смеяться, а не спрашивать когда вернется отец  и бояться... Бояться за себя и других. 

В этом фильме прекрасно все: сценарий, форма подачи, невероятно  мощный каст:  Скарлетт Йохонссон, Сэм Рокуэлл, сам Вайтити,, дочка Барда-лучника и другие. Каждый на своем месте в своей роли.

Украшение фильма - исполнитель главой роли веснушчатый Роман, который прошел  большой путь от слепого фанатика до человечка с большим сердцем, он готов открыть не только клетку Эльзы и дать ей свободу, но и клетку своего сознания принять  иное мнение и полюбить безумно и глубоко, как можно любить в 10 лет. 

Кино про ребенка на войне для взрослых мальчиков и девочек, но и детям смотреть это нужно в обязательном порядке.. Я смотрела «Жизнь прекрасна» первый раз лет в 8 или 9, потом пересматривала и не жалею. « Кролик  Джоджо» - фильм который стоит смотреть всем и везде.. Давно не было фильма который бы так задевал мои чувства, заставлял плакать сквозь смех и заставлял улыбаться сквозь слезы. 

«Кролик Джоддо - это истинный пример, гениального авторского и при том, невероятно человечного фильма. 

Новозеландец  снимает кино о войне и получается пронзительней чем у соотечественников? Вот как так? Обидно. Но хорошо, что есть Тайка Вайтити.

10 из 10