Среди многих фильмов о Второй Мировой войне именно этот точно запомнится мне. Первое, что отметит человек, который захочет посмотреть фильм - необычную смесь жанров. 'Драма, комедия, военный' довольно интересное сочетание, изначально именно это меня и подкупило.

Фильм показывает войну с интересного ракурса, а именно глазами маленького немецкого мальчика Йоханнеса(ДжоДжо). Йоханнес фанатик до мозга костей, он просто влюблен во все нацистское движение, хотя и не имеет четкого представления что это такое. У него есть воображаемый друг, советчик и кумир, никто иной, как Адольф Гитлер, сыгранный самим Файтити

Однажды, вернувшись домой, мальчик обнаруживает у себя дома еврейскую девочку, которую укрывает его мама. Именно на дальнейших отношениях этого 'нациста' и 'грязной жидовки' завязан фильм.

Думаю, что в первую очередь, фильм все-таки комедия. Юмор здесь уместен и с ним ничуть не переборщили. Авторам удалось разбавить общую трагичность ситуации забавными шутками. Сам образ Гитлера, в исполнение Тайка Файтити, карикатурность некоторых персонажей, стереотипы о нацистах и многое другое делает по сути фильм сатирой на фашизм. Действия некоторых персонажей доходит до абсурда, но это не выходит за рамки и смотрится довольно целостно.

Но улыбка резко сползает с лица, когда понимаешь весь ужас ситуации. Несколько раз режиссер резко меняет вектор картины, на ходу меняя настроения героев. Во многом из-за этого он запал мне в душу.  Смотря фильм с мамой, я увидел, как в одном моменте она одновременно и плачет и смеется, думаю, это именно то, чего добивались создатели. 

После просмотра задумываешься, а зачем вообще нужна была эта война? В конечном итоге 'Кролик Джо Джо' - это о том, что такого больше нельзя допустить. Именно поэтому фильм можно и нужно смотреть и детям и взрослым. 

И если это не хорошее кино, то тогда какое?

10 из 10