Он выглядит совершенно нормальным. Обычным человеком, который не способен на такие жестокие вещи. (с)

Я потратила несколько часов на изучение истории Теда Банди: почитала о нём в различных источниках, ознакомилась с предсмертным интервью. И могу сказать, что этот человек по-настоящему меня шокировал. 

Согласитесь, мы привыкли к определённому образу маньяка. И если даже не брать в расчёт кинематограф, а обратиться к реальным фактам, то все убийцы в целом обладают отталкивающей внешностью. На данном факте было построено даже учение итальянского психиатра Чезаре Ломброзо, которое использовалось в криминалистике. Он считал, что убийцами не становятся, а рождаются. Иными словами, в человеке с рождения имеется наследственный ген предрасположенности к тем или иным преступлениям, и эту тягу к убийствам можно прочитать по внешним данным. Он изучал черепа преступников и выявил общие признаки, благодаря которым можно было смело причислить человека к разряду убийц или насильников.

Данная теория кажется мне крайне интересной. Конечно, нельзя отрицать, что поведение человека зависит от его воспитания и окружения, но всё же изначальная предрасположенность к жестокости обязательна. 

Такой ген определённо присутствовал у Теда Банди, но всё же от образа типичного маньяка его отличает вполне привлекательная внешность, высокий интеллект и некое врождённое обаяние. Этим его история и интересна. Поэтому и сняты документальные и художественные фильмы, в том числе и «Красивый, плохой, злой».

После просмотра я могу сказать следующее:

1) Выбор Зака Эфрона на главную роль оказалась вполне удачным. Актёр гармонично вписался в образ. Он притягивал своей широкой улыбкой и слегка пугал своим пристальным ледяным взглядом. Что касается Лили Коллинз, то её Лиз получилась хрупкой и беззащитной – такой, какой и должна быть.

2) Фильм показался мне немного «сухим», всё-таки хотелось чуть больше эмоций. Разумеется, история основана на реальных событиях, но для большей «кинематографичности» мне не хватило какого-то сюжетного напряжения. Исключением стала финальная сцена разговора Теда и Лиз. Вот здесь сыграло всё –  и слова, и жесты, и музыка.

3) Интересна сама точка зрения подачи материала. В центре – не детектив, который пытается отыскать убийцу. Всё расследование находится за кадром, мы узнаём о преступлениях только из новостей или со слов адвокатов и прокуроров. Сюжет бросает нам призрачные намёки причастности Банди к ужасающим преступлениям, но демонстрирует его примерным и любящим семьянином. Поэтому даже зрителю, который ознакомлен с реальными событиями, сложно причислить главного героя к хладнокровным маньякам.

Люди не понимают, что убийцы ходят среди них. (с)

Мне даже представить страшно, что может испытать девушка, узнавшая, что состояла в длительных отношениях с подобным человеком. А ведь есть истории, когда женщины по 20 и 30 лет жили в браках с серийными убийцами, даже не подозревая о тайной жизни их мужей. И если бы фильм был комедийным, героиня Лили Коллинз точно бы воскликнула: «Лучше бы ты мне изменял!»

На самом деле эта история должна напомнить каждому из нас о том, что мы совершенно не знаем даже близких людей. Конечно, это не значит, что наш муж или наш сосед на самом деле является жестоким убийцей, но всё же не менее страшно от мысли, что в теории есть минимальная вероятность, что это возможно.

7 из 10

Это настоящая трагедия для суда – видеть, какая ужасная трата человеческой жизни тут произошла. (с)