'Вы могли слышать, что у Гитлера только одно яйцо, бред. У него четыре'

Тайка Вайтити снял сатиру о нацистской Германии под конец войны. До жути смешной взгляд на нацистов и их идеализированные идеи. В целом, это история о маленьком мальчике Джоджо, о его вступлении в Юнгфольк, о его любви до бабочек в животе, о его воображаемом друге фюрере.

Этот фильм, наверное самый милый и взрослый, среди номинантов на Оскар 2020. Что оправдывает слоган этой картины: 'an anti-hate satire'. Искушённый зритель, перед просмотром, может заметить схожесть 'Кролика Джоджо' и 'Мальчика в полосатой пижаме'. Хоть проблематика обеих кинокартин схожа, это взаимоотношения арийского мальчика с евреем, решение ж проблем совсем разное. К примеру, в фильме Вайтити это преподносят с некой бичующей иронией, когда в картине Хермана совсем по-другому.

Так как в фильме довольно много детей, то и играют маленькие нацисты отлично, они смешные, милые, неуклюжие, трусливые и не умеют завязывать шнурки, в частности, как 10-летний Джоджо. Это придает картине детского шарма с взрослым сюжетом. Ещё и Тайка Вайтити в роли Адольфа вылитый фюрер, в некоторые моменты также неуклюж, в некоторые агрессивен и вспыльчив, ест единорогов на обед и антисемит.

Саундтрек в этой картине подобран с юмором и скрупулёзностью. Тут Bowie, и Love, и Beatles, что уж говорить, если в фильме есть сцена, где под песню Битлов I Want to Hold Your Hand жители орут Хайль Гитлер.

Трудно сказать что-то плохое про эту кинокартину, она по своему прекрасна. В итоге, после просмотра, очень смешно и очень грустно. Этот фильм нужно посмотреть.

8 из 10