В России не была допущена, а на Оскаре взяла лишь одну награду за лучший адаптированный сценарий, все это о картине новозеландского режиссера Тайки Вайтити «Кролик ДжоДжо». При этом нельзя сказать, что фильм, обласканный критиками, снискал широкую популярность и о нем будут спустя десятилетия вспоминать, как о гениальнейшем произведении. 

Зеленые и беспечно успокаивающие пейзажи меньше всего наталкивают тебя на то, что ближайшие два часа будут наполнены едкой и уморительной сатирой о таком явлении, как нацизм. А пока капитан К рассказывает о том, что ждет деток в лагере Гитлерюгенда, краткий экскурс в синопсис фильма. 

Тайка, играющий к слову самого фюрера, снял комедию о том, как юный ДжоДжо помешанный на преданности арийской крови вместе со своим воображаемым другом Адольфом Гитлером попадают в ситуацию, когда оказывается, что в его истинно нацистском доме прячется еврейка. На этом противоречии и строится повествование фильма, ДжоДжо попал в мир, где запудренные мозги стали нормой и постепенно он освобождается от этой красно-черной пелены. При этом это уж точно, не о пропаганде или холокосте, этот фильм скорее манифест абсурда, желание рассказать о том, что даже ребенок способен понять глупость происходящего. 

Вайтити сделал, казалось бы, картину, в которой мало чего уникального, но его умелый синтез своих наработок и известных стилевых решений делают этот фильм выдающимся. Это не первое смелое высказывание на резонансную тему, ранее Тайка снял «Мальчика», драму о запутавшемся ребенке, так что это не первая работа режиссера с тематикой детства. С точки зрения стиля «Кроли ДжоДжо» очень напоминает, картины Уэса Андерсена, все его фирменные 2D кадры, когда ты такое чувство смотришь театральную постановку, ты видишь сцену, и что невероятно важно, проработанную до мельчайших деталей обстановку. Например, когда в начале ДжоДжо стоит перед зеркалом, можно заметить на стекле наклейки с нацисткой символикой, все это работает на погружение, мы должны верить в творящийся тут абсурд. Ведь это хоть и гипербола, но довольно таки реалистичная. 

Другой фишкой фильма, можно считать постоянные жанровые вставки, когда Вайтити подражает, то классическим хоррорам, то психологическим триллерам, то, опять же, превращает все в военную эпопею калибра «Спасти рядового Райана». Комизма добавляет и монтаж, постоянно включающий рапид или монтажные склейки через движение. Герои радостно сжигают книги и бегут с гранатой в руке, чем не секта в масштабе страны.

Главный конфликт сюжета это взаимодействие мальчика и фюрера, как они проходят свою эволюцию. ДжоДжо, который в начале полностью уверен в своей идеологии, и его резкие уверенные движения, как бы утверждают нам, что он готов на все, но столкнувшись с тем, что «стрельба и разные взрывы» это по правде не очень то и весело, герой Дэвиса начинает все больше отдаляться от Гитлера, который начинает не доверять ДжоДжо и просит разобраться с «жидовкой». Этот конфликт, построенный на противоречии развития и стагнации, главная соль повествования. В определенный момент мы уже все меньше и меньше видим фюрера и постепенно эта политическая сатира превращается в личную историю, где есть место любви и преданности.  

Вайтити иногда включает рефлексию на тему холокоста и еврейства. Эльза, еврейка, которая попала под опеку матери главного героя, предстает нам обычной девушкой, точное не такой, какой нам рисует ее немецкая пропаганда. С этим связан в принципе довольно большой кусок сюжета, образ еврея. Как офицеры обсуждают жизнь и сходятся на том, что евреи причины всех бед. Здесь также персонаж Юрки, друга ДжоДжо выступает, как плывущий по течению, он постоянно говорит, что делать что-то уже не «модно». Ненавидеть евреев всего лишь прихоть времени, прихоть обиженных и оскорбленных.   

Трудно не упомянуть и мать главного героя, которую блестяще отыграла Скарлет Йоханссон. Ее ужин с сыном это отдельный «оскаровский» бенефис, семья вне политики, и главная в этой сцене именно эта идея. Она является лицом честности и при этом символом выживания здравого смысла. Перемежаясь между законом и свободой, она становится для ДжоДжо ориентиром на пути к становлению и превращению в самостоятельного человека.

«Кролик ДжоДжо» сочетает в себе черты, как сатирической комедии, так и метафоричной драмы. ДжоДжо пытается стать самостоятельным и свободным, завязать свои шнурки и пуститься в танец, ведь именно он олицетворяет настоящую свободу и жизнелюбие. Вайтити снял фильм, где герой снимает повязку с глаз и в танце уходит во взрослую жизнь.

9 из 10