Прежде чем вы, повязамши салфетку, прочитаете про фильм, мне бы очень хотелось сказать про режиссёра (который играет в фильме того-кого-нельзя-называть). Тайка Вайтити навеки завоевал моё сердце сатирической 'документалкой' про то, как выживают в современной Новой Зеландии вампиры ('Реальные Упыри'), и закрепил успех видео-инструктажем по безопасности для новозеландских авиалиний, который он снял вместе с Питером Джексоном (подарите себе эти пять божественных минут, найдите на ютьюбе). Если бы на сегодня Саша Барон Коэн уже умер, то я бы сказал, что Вайтити - второй Коэн, но пока всё есть как есть, и можно сказать, что Вайтити - всего лишь полтора Коэна. Но ничего, у обоих есть ещё время чтобы увеличить или сократить этот разрыв (который вполне может пойти по нашему животу). Хотя, Роскомнадзору вот не смешно. Отчего же так взгрустнулось ведомству? Что за телеграмму они получили?

Фильм - про мальчика Джоджо. Ему всего десять, он он уже предан идеалам своей партии настолько, что в его голове всегда есть верный воображаюемый, дающий советы, усатый однояйцевый друг, указывающий ему дорожку, ведущую от сердца к солнцу - Гитлер. Вокруг идёт вторая мировая война, и для маленького патриота становится огромным ударом, что прямо в его доме внезапно вскрывается предательство - в полости стены обнаруживается самая что ни на есть еврейская девочка!

Это - комедия, и очень хлёсткая. Все, кто могли, оттягиваются в фильме по-полной. Особенно кайфуют сам Вайтити, с упоением копирующий ужимки фюрерского образа, и Сэм Рокуэлл, с удовольствием играющий начальника десткого лагеря в духе строевого инструктора из 'Цельнометаллической Оболочки'. 

Я могу точно сказать, помесью каких фильмов является 'Кролик Джоджо'. С одной стороны это 'Королевство полной луны' Уэса Андерсена - детский лагерь, искренние чувства, яркая красивая картинка. С другой - это 'Смерть Сталина', с большим содержанием чёрного политического юмора, после которого хочется выпить водки. А с третьей - это 'Кто Есть Америка' Коэна, где хлёстко высмеиваются все ритуалы и догматы партии, вплоть до того, что дети на уроке естесствознания собирают образ типичного еврея из джентельменского набора в виде чешуи, крыльев и клыков, а скорость нацистских привествий в отдельных сценах разгоняется до тридцати одного 'хайля' в минуту. 

И вроде как очень смешно, просто уморительно, ровно до тех пор, пока внезапно не перестаёт быть смешно (и это довольно чёткий момент). И становится понятно, что этот фильм гораздо больше больше расскажет человеку о нём самом, нежели о фильме или режиссёре. Есть ли в нём место для понимания того, где пропаганда, а где заезженное слово 'истина'. Есть ли в его сердце пространство для сомнения в том, что есть только великая и прекрасная его нация, которой призывают гордиться без привязки к фактам, а все кто так не считает - сужающееся кольцо врагов в чешуе. Готов ли он признать, что такое мышление может быть ошибкой. В состоянии ли человек принять, что может обманываться и быть под влиянием дезинформации. А главное - увидеть в том, кого всю жизнь рисовали демоном и врагом, человека. Неудивительно, что этот фильм про то как сердце человека тянут в противоположные стороны пропаганда и человечность, запретили в России. Извините, у нас такую крамолу показывать нельзя - нельзя раскачивать лодку, плывущую из Ост-азии в Океанию.

8 из 10

Этот фильм надо пропускать, если вы считаете, что допускать мысль о том, что не все, кого пропаганда рисует с когтями и пёсьей головой, являются такими - угроза патриотизму. И вообще - как можно снимать комедию про нацистов?! Кто вообще до такого додумался?!?!

И его надо обязательно смотреть, если вы любите гротеск и сатиру - если вам нравится творчество Саши Барона Коэна, например. Увы, до самого конца фильм не выдерживает единый умопомрачительный сатирический стиль, взятый с самого начала, но это не повод пропускать одну из лучших комедий года с глубоким подтекстом.