Меня тоже немного пугала концепция фильма - комедия про нацистов - не дай бог, получится очередной 'Гитлер, капут'. Совершенно напрасно, как оказалось. Трагедия и фарс здесь смешаны в нужных пропорциях. Ведь когда десятилетний мальчишка бросает нож 'за родину, за фюрера', а попадает в ногу товарища - это действительно смешно, а когда показывают повешенных на площади людей - это страшно. Моральные акценты расставлены верно. Все нацисты показаны либо дураками, либо упырями, либо поехавшими на войне фриками - 'хороших' нацистов сюда, к счастью, не завезли. И даже смутивший многих воображаемый 'лучший друг Гитлер' (которого в фильме не так много, как в трейлерах) довольно быстро раскрывает свою истинную сущность.

Фильм рассказывает об искаженном пропагандой внутреннем мире десятилетнего ребенка, где в темноте вместо слендермена прячется вампир-еврей, а Гитлер - не убиваемый бомбой супермен с бронированными ногами. И о том как быстро облетает с души эта мертвая шелуха при первом же движении истинных чувств - будь то любовь, боль или просто радость жизни. По-моему очень верный посыл. Ну и да, актеры сыграли отлично. А двух фриков в мантиях я забуду не скоро.

8 из 10