Наверное, не стоит отрицать что Джет Ли это украшение любого боевика. Так и в этом фильме. Джет Ли блистает в своей роли, а его боевые навыки и трюки поражают воображение, просто любуешься мастерством этого актера. 

  Конечно, в этом фильме сюжет не блещет оригинальностью, но в этом фильме это не главное. Сама постановка фильма на высшем уровне, заскучать во время просмотра просто невозможно. Настолько все в этом фильме гармонично.

 Первое что хочется выделить это актеры. Пускай здесь и не задействованы звезды первой величины, но здесь актеры играют замечательно, в  первую очередь хочется выделить, конечно, Джета Ли и Чеки Карио, его инспектор Ришар просто вне всяких похвал, сыграл он блестяще. 

 Второй плюс фильму это зрелищность. Крис Наон за свой мизерный бюджет сумел насытить фильм файтингом, погонями и перестрелками по максимуму. Каждая сцена драк выглядела эффектно.

 Фильм вышел очень динамичным и захватывающим. Если вы будете смотреть фильм первый раз. То скука вам не грозит, гарантирую