Шагов неслышных приближенье...
Огнем дыханья жизнь рисуй.
Его стремительны движенья,
Его смертелен поцелуй.

М.

Сожалею, что не открыла этот фильм для себя раньше. Я-то о нем знала, но желания его смотреть не было совершенно. Но вот в прошлом году произошло чудо и я приобрела картину в домашнюю коллекцию. С тех пор пересматривала огромное количество раз и не разу не разочаровалась.

Невероятное кино, способное вызвать бурю эмоций при простеньком, в сущности, сюжете.

В картине заложен огромный заряд динамики и энергии, хотя по современным меркам (а теперешние экшены вообще ураганный нон-стоп) действие не такое уж и беспрерывное. Но фильм не отпускает ни на минуту.

Пожалуй, весь секрет успеха в удачном стечении обстоятельств, которое свело вместе трех людей, без которых фильм вышел бы совершенно иным. Я говорю о Джете Ли - величайшем мастере боевых искусств современности. Люке Бессоне - талантливом режиссере, а в данном случае, не менее одаренном сценаристе и Крисе Наоне в чьих умелых руках картина получила свой неподражаемый шарм и колорит.

Следует помнить еще о Чеки Карио, Бриджит Фонде и Кори Юэне - который мастерски поставил поединки. А так же о безупречной операторской работе Тьери Арбогаста.

Ну что ж, наверное вы уже поняли, что я просто влюблена в этот фильм. И для меня он идеален и лишен недостатков. Но это только мое мнение. И вы имеете полное право с ним не согласиться. Однако, если вам представиться возможность посмотреть фильм, не пропустите его, потому что это

КЛАССИКА.
 
10 из 10