Я видел этот фильм много раз, но каждый раз, когда вновь его смотрю, чувствую неописуемое удовлетворение и восторг. Сногсшибательный боевик-драма, в духе истории о Борне (может это и есть основная причина моей любви к этому кино - сходство с Борном).

Лиу Джиан (Джет Ли) - китайский полицейский, посланный во Францию якобы 'помочь ' своим французским коллегам разобраться с какими-то там мафиози. После предательства этих самых французских коллег, а именно инспектора Ришара (Чеки Карио) ему приходится скрываться и надеяться на помощь своей страны, т. к. для разбирательства уже посланы более высокие чины.

Фильм просто потрясный, с точки зрения боевых сцен, актеров, в принципе и музыки, да и, наверное, режиссера... Все в этом фильме, на мой взгляд, превосходно. Естественно недостатки должны быть, но не для обывательского глаза.

Джет Ли - на мой взгляд, все-таки второй после Джеки Чана... не беря в расчет Брюса Ли! Хотя ленты Джета и Джеки сравнивать тяжело - жанры чуть-чуть разные: комедия преобладает у Чана, а у Ли - в основном все фильмы по-серьезнее. В этом кино Джет просто на высоте, как говорится 'выносит ' всех по всем статьям!!! Не помогают и супер-французские братья близнецы под метр девяносто ростом! Роль у него как всегда не особо многословная, но чем-то он все равно завораживает, может быть своим хладнокровием, уверенностью, да даже той же молчаливостью!

Но во многих сценах видно, что ему (Джету) действительно приходится не сладко, и в эти моменты слегка прочитывается отчаяние! Он как загнанный зверь: не у себя дома, все против него, всюду подозрительность! Но находится такой же человек, возможно даже в более безвыходном положении, чем он сам! И случается так, что их истории взаимосвязаны. Этим человеком оказывается проститутка-наркоманка.

Бриджет Фонда - крайне симпатичная мне актриса, но почему-то не особо востребованная! Она играет ту самую проститутку-наркоманку, которую обаятельный француз обманом заманил в свою страну. Что можно сказать о ее героине: отчаявшаяся женщина с ребенком, который к тому же оказывается в заложниках того самого француза, коим является тот самый инспектор Ришар.

Чеки Карио - вот самый главный злодей. Мне очень понравилась его роль в этом фильме, пожалуй, одном из немногих, где он мне по душе! Карио играет очень качественно, причем с большой долей юмора. Взять только его фразы или как он пуляет из пистолета направо и налево, совершенно не задумываясь об окружающих его людей, безумные гонки. Так что - молодец, сыграл блестяще.

Так что лента очень достойная! Смотрится очень даже свежо. Присутствуют довольно затянутые моменты, но... не все ж драки, надо же когда-то отдыхать и переводить дух! Поэтому советую посмотреть.

10 из 10

P. S. А еще очень классные иголочки были у Джета Ли...