В Америку прибывает советский боксер Иван Драго. Аполло Крид, друг и тренер Рокки Бальбоа, соглашается принять участие в показательном бое с ним, чтобы достойно завершить свою боксерскую карьеру, считая, что без труда справится с ним. Но этим советским боксером оказался мощный гигант с малоподвижным лицом. Бой был недолгим: Драго на втором раунде смертельным ударом уложил Крида на ринг. Рокки поклялся отомстить за смерть друга, и с этой целью он едет в Россию, где вновь начинает набирать спортивную форму, чтобы сойтись в решающем поединке с Драго в Москве.
Очень интересная спортивная драма!

Больше всего мне понравился герой Дольфа Лундгрена, боксер Иван Драго. Это один из фильмов в его карьере, где он играет русского. Но кто, как не он, так идеально бы вписался в эту роль? Неудивительно, что он был выбран на эту роль из 5000 кандидатов. Причем выбран самим Сталлоне. Именно благодаря этой отрицательной роли, Дольф стал известен на весь мир. И конечно же, достойно справился со своей ролью Сильвестр Сталлоне. Наиболее захватывающим был зрелищный поединок между Рокки и Драго в течение 15 раундов. Можно сказать, это один из самых длинных финальных поединков в карьере обоих актеров. Сильвестр Сталлоне также является сценаристом и режиссером данного фильма. И можно сказать, эта работа ему удалась! Еще стоит отметить хорошую игру остальных актеров.

Итак, это один из шедевров спортивных драм. На протяжение всего фильма было очень интересно. Таким образом, это один из самых захватывающих и незабываемых фильмов в карьере Сталлоне и Лундгрена. Все фанаты и поклонники этих кинозвезд, а также любители спортивных драм обязательно должны увидеть этот замечательный фильм.