Ох, и наделал этот фильм шума, причём по многим аспектам. Так уж получилось, что многие западные кинематографисты, и даже политики, до сих пор черпают информацию о нашей стране из фильма 'Рокки 4'. 

 Вот такая вот, получилась очередная часть боксёрской франшизы 'Рокки'. Если акцентировать внимание только на антисоветской риторики, которая доносилась весь фильм, то конечно сложно, положительно оценить картину Слая. Ну, что же он так, ведь если верить слухам, у него самого славянские корни. Ну американцы, что с них взять. А вот если основываться только на художественной составляющей фильма, то 'Рокки 4' однозначно лучшая часть во всей франшизе. И это признают практически все, от создателей данной части до простых зрителей. Ведь данное кино подняло этот сериал про 'итальянского жеребца' Рокки Бальбоа на совершенно новый уровень. Ведь здесь есть и юмор, и даже драма, которая в предудущих частях подавалась очень дозированно, а также сплошной пафос. Но самым главным достоинством именно этой части, стало противоборство боксера из Америки, и боксёра из СССР. Первого бессменно исполняет Сильвестр Сталлоне, который здесь одновременно и актёр, и режиссёр, и сценарист. А второго исполняет Дольф Лундгрен, которому не впервые доводиться играть русских. Конечно сложно представить на эту роль кого-то другого, ведь Дольф большой и сильный, а что ещё нужно чтобы сыграть русского великана. Но создатели фильма просто обездушили его персонажа, получилась какая-то ходячая карикатура с абсолютно непроницаемым лицом. Весь фильм Дольф молчит, смотрит бездушным взглядом, и что-то там пытается сказать по русски, типа 'я добьюсь победы' и 'матрёшка'. Это всё равно, если бы американец в нашем фильме, выражал бы свои эмоции словами 'виндоус икс пи' или 'Дастин Хоффман'. 

 Но тем не менее, несмотря на эти очевидные глупости, фильм каким-то чудесным образом, заставляет зрителя смотреть в экран с интересом. А в финальном бою между Рокки и Иваном Драго, даже не понимаешь за кого болеть. И словно публика в этом кино, сначало скандируешь 'Драго, Драго!' или 'Спартак-чемпион!', а потом совсем тихо начинаешь произносить 'Рокки, Рокки!'.

 Подытожив можно сказать, что данный фильм, как и все части 'Рокки', это какая-никакая, но ностальгия по временам VHS-технологий. Когда этот фильм смотрели с очень серьёзным выражением лица. Но а сейчас, он вызывает воспоминания по тем временам, и заставляет улыбаться.

8 из 10