Именно под таким девизом проходит третья часть, пожалуй, самой известной саги о боксе. Это вовсе не означает, что от сантиментов не осталось и следа. Взаимоотношения Рокки Бальбоа с некогда застенчивой женой отходят на второй план, уступая место личным переживаниям Полли, не находящему себе места в лучах славы своего друга, а также страданиям тренера Микки, более обеспокоенным здоровьем подопечного, чем собственным. А самое главное, из-за кулис неизвестности выходит экс-чемпион, харизматичный, импозантный Аполло Крид, наконец позволяющий зрителям увидеть себя с другой, дотоле неизвестной стороны. В лучших традициях рестлинга проявил себя на ринге и на экране Халк Хоган, сыгравший практически себя самого под псевдонимом Thunderlips. Несколькоминутный сегмент с его агрессивным участием добавил картине юмора и разнообразия. 

   Отдельного внимания удостаивается Мистер Ти в роли Клаббера Лэнга, 'машины разрушения', претендента номер один на звание чемпиона мира в тяжёлом весе, которым владеет главный герой. В отличие от Рокки, готовящемуся к поединку в толпах поклонников, вспышках фотоаппаратов, нескончаемой рекламе, кандидат на титул проводит тренировки абсолютно один, посвящая этому всё своё время. Он зол, решителен, груб, всячески задевает и провоцирует 'Жеребца'. За весь фильм на его лице не замечено ни одной улыбки, ни одного доброго слова не слетело с губ. Мистер Ти блестяще отыграл свою роль, непонятно, почему его номинировали на 'Золотую малину'.

   Самого бокса в фильме стало больше - помимо основного боя показаны сцены поединков с другими претендентами. О качестве проводимых баталий необходимо справляться у профессионалов, но даже рядовым пользователям они могут показаться не совсем реальными. Тут приходится делать поправку на фильм о боксе, отдавая правдивость в угоду зрелищности и сюжету. Великолепный мотивирующий саундтрек располагает к положительному восприятию фильма. Надеюсь, ставший легендарным 'взгляд тигра' способен побудить к действиям не только Рокки Бальбоа.

8 из 10