Это я пытаюсь как-то объяснить (самому себе даже) выбор Аполло Крида. Ведь, наверняка, рыбак рыбака видит издалека ничуть не лучше, чем один большой черный парень другого большого черного парня. И, по логике вещей, сам бог велел им объединиться, дабы в очередной (по их мнению) раз наглядно продемонстрировать всем желающим, чего на самом деле стоит та или иная «белая рвань». 

Но вот ведь незадача! Один из упомянутых больших черных парней на свою беду оказался слишком дерзок в общении с другим таким же точно парнем. И этот второй незамедлительно данным обстоятельством воспользовался. Так сказать, пеняй на себя.

Что ж, по-моему, получилось вполне убедительно. По крайней мере, мне это понравилось больше, нежели задумка с возродившимся из собственного пепла матчем-реваншем из второй части. Да и вообще третий фильм в целом произвел (достаточно неожиданно, что характерно) весьма благоприятное впечатление. Особенно в сравнительном аспекте.

Основную причину этого я вижу в долгожданном уходе «автора и исполнителя» от никому не нужных бытовых и псевдо-романтических подробностей и нюансов в сторону «кровавого спорта». В результате мы получаем кино, посвященное тому, чему оно и должно было быть посвящено: боксу.

В свою очередь самое слабое звено картины – гротескный поединок главного героя с перекачанным дегенератом в исполнении Х. Хогана. Эпизод этот, достаточно, к слову сказать, продолжительный, смотрится совершенно нелепо и, определенно, заслуживал того, чтобы быть удаленным при монтаже. Картине он ничего не дал.

То ли дело бои Рокки с Клаббером или сцены его тренировок с Аполло! Приятно посмотреть! Мало того, что сам С. Сталлоне подошел к делу со всей ответственностью (я говорю о его близких к идеальным персональных физических кондициях), так еще и в концептуальном смысле сюжетные линии подготовки к поединкам и самих поединков прописаны очень и очень добротно, чего мне лично так не хватало в «Рокки II». Проще говоря, есть четкая идея, мысль, и есть ее последовательная практическая реализация. Это приятно. Не стоит забывать, что «не важно, как бьешь ты сам, важно, какой силы ты держишь удар».

7 из 10