«История рыцаря» стал для меня первым просмотренным фильмом с участием Хита Леджера. Сюжет картины прост, но увлекателен: сыну кровельщика Уильяму Тэтчеру удалось получить рыцарские доспехи после смерти своего хозяина, и он решил во что бы то ни стало стать благородным рыцарем, участвовать в турнирах. Пустившись в путь с друзьями, Уильям встретил писателя Джеффри Чосера, который помог «подправить» родословную молодого человека и стал его «герольдом». Отвага, смелость и бесстрашие помогли Уильяму под вымышленным именем Ульрика фон Лихтенштайна одержать множество побед на Рыцарских турнирах, но не обошла стороной рыцаря и пылкая любовь в лице леди Джослин. Казалось бы, слава, доблесть, любовь… Но враги не дремлют! На протяжение фильма мы наблюдаем история борьбы Уильяма против бесчестного графа Адемара, стремящегося жениться на возлюбленной героя и победить его, и за любовными перипетиями.

Что касается актеров, то здесь они подобраны просто чудесно: Пол Беттани – потрясающий паяц-картежник, Руфус Сьюэлл – обаятельный злодей, Шаннин Соссамон – обольстительная красотка (действительно интересная девушка, не типичная голливудская красотка), Джеймс Пьюрфой – благородный принц, а Марк Эдди и Алан Тьюдик просто веселые и добрые друзья. Отдельно выскажусь о Хите Леджере: он замечателен. Удивителен во всём: от осанки до мимики. Рыцарь из него получился отменный. В очередной раз сожалею, что мы, зрители, больше не будем иметь чести наслаждаться отличной профессиональной игрой этого актера. Светлая тебе память, Хит.

Теперь о том, что некоторые считают недостатками. Песни «We will rock you»  и «We are the champions» – это не излишняя голливудизация картины, а классная фишка, придающая фильму неповторимый шарм. Встреча Уильяма с отцом естественно должна нести в себе определенный пафос, поскольку событие это достаточно волнительное: встреча после 12 лет разлуки. 

В целом, фильм получился очень красивым: натурные съемки, прекрасная музыка Картера Бёруэлла, замечательные актеры, сценаристы, режиссер и оператор сделали своё дело на «отлично». Вот и я, пожалуй, поставлю высшую оценку, поскольку фильм этот очень мне по душе. Приятного просмотра!