Очень жалко, что этот гениальный актер так рано погиб. А сколько еще хороших ролей он бы сыграл. 

Что касается фильма, то он отличный. Я пересматривал его очень много раз, сам не зная почему. Просто нравилось и всё. И с каждым разом волнение был таким же, как и при первом просмотре. Чего только стоит сцена написания письма! Актерский состав подобран великолепно. Современные костюмы, средневековая обстановка... Все поставлено на высоком уровне.

Что касается исторической точки зрения, то скажу, что очень многое неправильно. Не могло быть такого на самом деле. Чтобы король Англии даровал рыцарство простому крестьянину только за то, что этот крестьянин вступил в поединок с королем. Не верю!!! Поэтому фильм нельзя назвать историческим. Приключенческим - да, но не историческим.

Однако получился весьма интересный фильм с элементами юмора и драмы. Советую всем его посмотреть. Вы не пожалеете.