Итак, сколько уже исторических фильмов было просмотрено, но картина под названием 'История рыцаря' от них отличается.

Это кино с историческим антуражем - здесь есть рыцари, короли, турниры и прекрасные дамы, но оно более романтическое и более молодежное, при сохранении своей положительной сути, при этом не переходящей за рамки. Отходя от точных исторических реалий, хотя я не отрицаю наличия реальных прототипов и подобных историй, оно способно поведать зрителю прекрасную историю погони за мечтой в обстановки средневековья. И с этой задачей кино справилось.

История и впрямь получилась просто загляденье. Простой юноша, сын кровельщика, участвует в рыцарских турнирах вместо своего господина, тренируется и благодаря сначала удаче, а потом собственной силе и отваге, а также помощи верных друзей добивается успеха.

Конечно, не все проходит гладко, конечно здесь есть соперник, есть дама сердца (кстати, с очень симпатичной служанкой) и есть покровитель, а также есть куча препятствий. Но ведь пример доброго и сочувствующего, пусть и простого парня здесь тоже есть.

Кроме этого очень даже впечатляющего примера, фильм содержит не плохую комедийную основу. Пара шуток, голый Пол Беттани, прикольный персонаж Алана Тьюдика, музыка и несколько курьезных ситуаций (например, с костюмом для бала) - фильм отличается как некоторой долей историзма, так и комедийной сущностью, и сочетается все это очень не плохо.

Ну а про таких актеров, как Хит Леджер, Пол Беттани, Алан Тьюдик, Джеймс Пьюрфой я вообще молчу - это просто уровень, высокий уровень.

Итог: он был взвешен, был измерен и оказался очень даже хорошим фильмом.