«Жизнь не для того, чтобы ждать, пока стихнет ливень. Она для того, чтобы учиться танцевать под дождем». 

Восточная мудрость.

Здравствуйте… 

Летний дождь… Ливень… Как много дней мы чувствуем это. Чувствуем, содрогаемся, часто злимся и не замечаем, что именно там, за стеной дождя, живёт и дышит настоящая природа, очищающая наш край... 

А вода, падающая с неба, рано или поздно заканчивается, появляется радуга, и мир начинает дышать свежестью, и… расти… Красиво…

В то время, пока идёт дождь, наступает тишина и некое умиротворение… Становится все не так, как было до этого. Те же улицы, дома, переулки. Но всё тише, спокойнее… 

Вы знаете, приятно, что существуют интересные режиссёры, способные подчёркивать такие, казалось бы, мелочи…

Я ничего не знал раньше о Макото Синкае, авторе и режиссёре данного аниме... Не все всё знают. Это в порядке вещей… Саму же историю, решил поглядеть из-за того, что название «Сад слов», показалось необычным и философским. А это - не могло не тронуть любопытную душу… И я не ошибся…

Япония, наши дни… Лето… Молодой парень, школьник Такао Акизуки (Ирино Мию), переходит в старшие классы. Мечтая стать хорошим мастером по изготовлению обуви, он всё своё свободное время тратит на различные подработки, чтобы, как можно серьёзнее подойти к своему ремеслу. Чертежи, рисунки, наброски, блокноты с записями, материалы и книги… Кажется, что дело спорится, но Такао не слишком верит в собственные силы…

Прогуливая последние дни школы из-за банального дождя, он оказывается в парке, где видит её, милую и кроткую женщину (Кана Ханадзава), лет на 10 старше себя, выпивающую с утра пиво, с бесчисленным количеством шоколадок. Почувствовав симпатию и понимание (без какого-либо осуждения), парень садится рядом, и духовный контакт начинается… Он не знает, кто она, как её зовут и кем она работает, но чувствует, что хочет находиться здесь, с ней, в этой беседке, за стеной дождя…

Но дождь не вечен… Встретятся ли они снова на этом самом месте, покажет время и… дождь…   

Необычайно красивая история… Без глупостей, пошлости и нелепых поворотов сюжета…

Всё настолько глубоко, интересно и интригующе, что смотрится на одном дыхании…

Жизненный поиск, неуверенность, сомнения, шаги вперёд, романтические нотки и, трогающая за душу, концовка… Такая красивая, сильная и душевная… 

И сад… Такой тихий и умиротворяющий, когда идёт дождь… Он, действительно, располагает к мечтам, поэзии, романтике… 

Здесь можно успокоиться, собраться с мыслями, обдумать свои дальнейшие шаги... Ведь, верно было подмечено в истории, что все мы не идеальны. Со своими причудами, странными привычками (море шоколада, пиво)… Но это же не означает, что люди не могут принять нас такими, какие мы есть. Или понять и… помочь… Искренне, душевно. Так, как это сделал простой талантливый школьник… Сомневающийся в своих способностях… 

Да… Я надолго запомню его финальный диалог и, последующую за этим, сцену… 

Что тут добавить… 

Режиссёр и автор сценария: Макото Синкай (приятное знакомство).

Композитор: Дайсукэ Касива (хорошая работа)…

«Шёл дождь, ты обещал прийти… 
Но, видно, дождь встал на твоём пути… 
А знаешь, я люблю дожди… 
В дождь могут только верные прийти…». 
(Автор неизвестен)

10 из 10

Благодарю за внимание…