Очень эмоционально, необычно и круто. Не умею писать рецензии, решил тут написать сразу же после просмотра фильма, потому что никто не написал.

Это действительно топовый фильм, очень тёплый, хотя поёт о грустном, и дело происходит в какой то Лапландии. Сюжет неторопливый, я успел постричь ногти, искупаться, фильм не претендует на что-то великое, а просто повествует о жизни. Об обычных людях. Совершенно простой фильм, рассказывающий банальные, всем понятные вещи. Главный герой - не герой, главные задиры, не идиоты, и умеют извиняться. Как-то без злобы и совсем обычно. Как-то жизненно слишком для кина. Любовь, друзья, умение прощать и просить прощение, самое выразительное - трепетное отношение к девушке.

Как-то по лоховски получилось) В общем, крутой фильм что уж и говорить, по простому - обо всём. Впечатлил безумно!

10 гор из 10 девственностей)