О чем же фильм? Знаете, можно бесконечно долго объяснять человеку, что такое знак Зодиака - Лев, в чистейшем своем проявлении, но достаточно 1 раз посмотреть это кино, чтобы понять. Такое, в реальности, я не встречал, думаю, вообще никто не встречал (это же идеализированный образ). Но, конечно, подобные истории вы слышали. Ведь, это часть нашего общемирового культурного кода.

Это истории про 'сына Солнца, рожденного от союза земного и божественного', если метафорично. Рожденного, чтобы править и обогревать своим теплом всех, кто может к нему прикоснуться. Правда, впоследствии принесенного в жертву глупыми людьми, чтобы искупить их же грехи и показать истинность несовершенства человеческой природы, но это детали. От культуры к культуре эта история повторяется и переписывается. Наиболее свежая и современная адаптация, которую видели почти все, фильм 'Матрица'.

Бахубали - это альтернативная индийская версия. История одной семьи и целого народа, история о чести и долге, отваге и трусости, женственности и мужественности, силе и слабости, вере и знании. Единственное, что может запутать в этом фильме (но только по невнимательности) это то, что там один и тот же актер играет сначала главного героя-сына, а потом, он же, главного героя-отца (во второй части, снова героя-сына). А так, мне кажется, данный фильм рекомендован к просмотру каждому, кто хочет понять что значит 'зажечь свое Солнце'.

Естественно, этот фильм подойдет не всем, по разным причинам. Кому-то он просто может показаться очень долгим. Обе части более 3-х часов. Вряд ли подойдет любителям Марвела и прочего, этот фильм вовсе не про 'зрелищные махачи' и Скарлет Йоханссон в латексе. Типичному человеку 'современного западного мира' с ценностями вроде 'купи-продай иди и не мешай' - я вообще категорически не рекомендую смотреть подобное (особенно индийское кино). Также, не рекомендую тем, кто активно ратует за равноправие полов - в фильме это очень ярко показано, что его не было, нет и никогда не будет, ибо не может быть равно то, что принципиально различно в своей экзистенциальной сути.

Всем же остальным, как говорится - добро пожаловать.

p.s. смотреть только с субтитрами, индийские песни - полноценная часть сюжетной линии.

10 из 10