Хватит завидовать Тимуру.

Сегодня, обычный день, проснувшись и зайдя в интернет, очередной раз увидел новости о нашумевшем 'Бен Гуре'. Прочитав отзывы, я был очень удивлен как и всегда. Одна половина киноманов утверждала что это полный провал Бекмамбетова, другая же, наоборот, восхваляла. Покушав, позвонил другу с предложением пойти на 'Бен Гура', на что мой друг ответил следующими словами: ' О боже, это будут 2 часа потраченного времени, я наверное усну'. Я был уверен что Тимур меня не подведет! 

Начало просмотра...

С первых минут фильма я понял, что точно не буду злиться на потраченное время и цену в размере 300 рублей. Многие оставившие рецензии злятся на Тимура, якобы он испортил этот федевр классики за 1960 года. 

Он внес свой изюм, свою ягодку в этот фильм. Вы приходите, садитесь, и начинаете сравнивать эти фильмы! Да, они разные, но вы не забывайте это два разных режиссера, у каждого свои взгляды, свои чувства к кинематографу. 

Согласен лишь с тем, что немного намудрили с историей, но к чему это все? Вы пришли смотреть фильм, а не копаться в исторических фрагментах истории ( об этом можно спорить вечно).

Игра актеров очень и очень захватывающая, качетво съемки на высоте, сюжет - одно удовольствие. Единственное, что мне не хватило, так это маленькое колличество сражений, того самого трэша (бум так скажем).

 Я получил удовольствие от качества снятой картинки, от всего что проиходило в фильме. 

Просто надоели лжерецензии завистников!

9 из 10 

Советую к просмотру! Слова друга после сеанса: ' Да, этот фильм превзошел мои ожидания!'.