Этой осенью на канале CBS стартовал новый сериал «Заложники» с Диланом МакДермоттом и Тони Коллетт в главных ролях, а исполнительным продюсером выступил сам Джерри Брукхаймер. Попробуем его рассмотреть поближе.

В центре сюжета — хирург Эллен Сандерс, которая в скором времени должна оперировать президента Соединённых Штатов. Но её семью неизвестные берут в заложники и требуют убить главу страны во время проведения операции. В случае отказа похитители угрожают убийством всей её семье, включая детей. Дожидаясь дня проведения операции, члены семьи Сандерс пытаются как-то противостоять своим похитителям, узнать больше об их личностях, дабы выпутаться из этого политического заговора.

Сам сериал преподносит себя как остросюжетный триллер. Идея вроде бы свежая, во всяком случае я подобного еще не видел. Вспоминается только сериал «Событие» канала NBC, так же завязанный на политических интригах и заговорах, что правда, темой заговоров там были инопланетяне. Сериал, однако, так и не дожил до своего второго сезона. Доживут ли Заложники - сказать трудно. Ведь уже спустя пару серий абсурдность ожидания 'убийства президента' накаляется до предела. Скорее уж убьют самих заложников. Да и весь сериал — сплошной фарс. Такие перипетии в кино бывают не часто, что уж говорить о реальной жизни. Но тем сериал и интересен, что преподносит такие сюжетные повороты и перевороты, которых не ждешь. «Сегодня Дункан убивает её мужа, а завтра её муж убивает Дункана, а послезавтра все дружно самоубились», - примерно такая абсурдность вас ждёт на протяжении всего сериала. Санта-Барбара по-кафкиански от CBS.

Впрочем, меня лично это не отпугнуло. Становится только забавнее наблюдать, как же они выкрутятся из очередной передряги. Скандалы, интриги, расследования - тут их много, но это не единственное достоинство сериала. Среди прочих - не обойти стороной актёрский состав. В главных ролях Тони Коллет («Соединенные Штаты Тары») в роли Эллен Сандерс и Дилан МакДермотт («Практика», «Американская История Ужасов») в роли похитителя Дункана. У обоих актёров по Золотому Глобусу, это прекрасные актёры, которые хорошо вписываются в этот сериал. Дилан идеально подходит на свою роль. Насчет Тони мнения расходятся, возможно, есть актрисы, которым бы эта роль подошла больше, но это еще не значит, что Тони справилась с ней плохо. Остальные актёры ранга попроще. Кто-то играет лучше, кто-то хуже. Дети играют неплохо, кое с кем из них я даже успел перекинуться парой слов в твиттере.

Сценарий мне нравится - построен грамотно, скучных и затянутых моментов в сериале нет вообще. Почти у каждого второстепенного персонажа есть какая-то сюжетная линия, которая раскрывается в промежутках между основными. Сказать о самих персонажах нечего, потому как все они раскрываются лишь постепенно, и на данный момент (8 эпизодов) вообще никто из персонажей не раскрыт полностью, а значит оценка их личностей будет необъективной. Музыка в сериале не выделяется, но она не так плоха. А вот заставка у сериала, почему-то, отсутствует. Ну как же это, у остросюжетного триллера отсутствует заставка? Впрочем, может она еще появится. У сериала «Revenge», к примеру, заставка появилась лишь к середине сезона.

Я еще боюсь делать поспешные выводы о сериале, но первое впечатление — он неплох. Конечно, до второго сезона я вряд-ли дотяну (да и Заложники не дотянут), но первый сезон не брошу — несмотря на абсурдность всего происходящего, сюжет затягивает и хочется узнать, что же они еще там набедокурят.

Постепенно ты даже начинаешь сопереживать не только заложникам, но и похитителям, ведь они тоже личности, у которых есть причины на то, что они делают. И ты постоянно ассоциируешь себя с героями — а что бы я сделал на месте Эллен? А если бы оказался в роли Дункана? Хватило бы смелости мне убить президента ради семьи? Если сериал поднимает у зрителя такие личные вопросы, пожалуй, он удался.

7 из 10