Первая часть 'Крадущегося тигра' меня, в свое время, разочаровала. Я так и не поняла, почему именно этот азиатский фильм вызвал такой восторг западного зрителя.

Создатели, наверное, сами этого не поняли, поэтому во вторую часть решили добавить всего по чуть-чуть: летающие мастера кунг-фу, которые пятками крошат камни и скачут как кролики по тонкому льду вместе с патетическими голливудскими восклицаниями вроде 'нет, не покидай меня, ты должна бороться!' (кричал он, стиснув окровавленное тело в объятьях). 

Самое странное, что фильм при этом не провальный. Например, сценаристу удалось слепить из этого пафоса на удивление логичный сценарий. Логичный для мира супер мечей и элегантных полетов с крышу на крышу. Ни один диалог нельзя назвать глубокомысленным, но каждый из них несет некую необходимую для понимания сюжета информацию. Удивительно, как узнаваемые за пол секунды фразы и выражения лица, можно использовать для ускорения рассказа, а не оттягивания времени. 

Еще мне привиделись тут отсылки ко всяким 'хоббитам' и 'властелинам колец'. То ли создатели всерьез посмотрели творения Джексона, чтобы понять как выглядит 'западное фэнтэзи', то ли это были постмодернистские заигрывания. В любом случае, выглядело забавно.

Стоит сказать об актерах. Фильм я решила посмотреть из-за Донни Йена и красивого лица Наташи Лью Бордиццо. Наташа оказалась еще одним сюрпризом - ее игра выглядела очень хорошо на общем фоне. А вот Донни, видно, устал играть каких-то страдающих влюбленных, поэтому особо не старался. Зато в боевых сценах его лицо прямо преображалось. Мишель Йео тоже сыграла хорошо, но это и не удивительно: женщины с 'покер фейсом', которые в глубине души очень переживают ее амплуа. Остальные играли очень 'типичных' персонажей и вполне в этом преуспели. Напомнили мне о всех просмотренных боевиках и при этом почти заставили сопереживать.

В общем, в этом фильме есть сюжет (даже литературная основа), драки, рассуждения о 'путях' (мне просто лень искать в них смысл, но попробовать можно) и любовь, которая демонстрируется в 'слоу моушн' переглядывании посреди кровавой сечи. Не ждите большего и получите удовольствие.