Фильм  понравился, смотрела на одном дыхании. Очень понравилась игра актеров.

Актрису Марию Машкову помню только по сериалу 'Не родись красивой'. В этом фильме она сыграла роль девушки на которую свалилось много бед и разочарований, предательства и потерь, но она, главная героиня Вера не только не сломалась, но и стала помогать другим людям не смотря на свое душевное состояние. И стала жить дальше...

Кирилл Кяро (Кирилл) был настолько идеален, что даже узнав, что он причастен к некоторым бедам Веры я в нем не разочаровалась и  верила до конца, что он сыграет и внесет положительный момент. 

Еще понравилось то, что в каждой серии практически была открыта и показана история жизни и выход из трудной ситуации. 

В итоге захотелось  посмотреть через некоторое время еще раз.

Ну и, конечно, никогда не падать духом и всегда находить выход, даже из самой трудной ситуации.

Спасибо за хороший и  качественный фильм.