Вовсе не похоже на 'Трудности Перевода' - там одни клише, и все как-то невыразительно. А 'Код 46' показался мне очень поэтичным. Понравилось даже то, что мир будущего показан вскользь, как нечто привычное и не требующее дополнительных разъяснений. 

Уинтерботтом поразительно точно работает с цветом и светом. И несколько судеб отслеживать было вовсе не обязательно, на мой взгляд. Это ведь история, прежде всего двух людей, через которую, путем перенесения ее в будущее как раз для того, чтобы обойтись без условностей, выражено размышление о человеческой жизни, о любви, о давлении стремительно развивающейся цивилизации над искренними отношениями, да много еще о чем...
