Я пересматривал картину Роберта Редфорда многократно и уверен, что вернусь к ней в будущем. Операторская работа на высоте, она отлично передает красоту игры на зеленых лужайках, с завораживающими порой полетами мяча. Фильм медитативный, повествование очень плавное.

Хорошо подобранный актерский состав: Мэтт Деймон, Шарлиз Терон и мой любимый Уилл Смит. Он шикарно справился с главной ролью. Это очень приятное ответвление в его фильмографии, где преобладают кассово успешные блокбастеры. Интересно наблюдать за ним в роли мудрого кедди по имени Багер Ванс, который помогает Джуно в кризисной ситуации. Дает ему ценные жизненные уроки. Он предлагает ему: отпустить прошлое и начать жить сегодня, перестать бояться неудач, найти свой настоящий размах, мыслить интуитивно и чувствовать мир вокруг себя как единое целое.

Это потрясающе красивое кино о храбрости жить своей подлинной жизнью, о том, как подняться и начать побеждать, о поиске, о смысле жизни, а это во все времена актуально. Поэтому советую всем увидеть и почувствовать его! 

9 из 10