Люди непостижимы.
Никогда не знаешь, что на самом деле в чужом сердце.(с) Alec

Еще один сериал, еще одна любовь. Не буду скрывать, что начала я смотреть его только из-за моего любимого Теннанта, ведь это и правда так. А потом с удивлением обнаружила в сериале еще и великолепного Артура Дарвилла (побольше бы ему ролей, больше!), ему я была несказанно рада.

Не понимаю, КАК Дэвид делает это каждый раз? Как он раз за разом настолько перевоплощается, что от его предыдущих ролей не остается и следа? Я ни на секунду не вспомнила, что Алек (так зовут героя Теннанта в сериале) - это тот же самый человек, что играл моего любимого Десятого Доктора. Очень боялась этого, хоть и смотрела с ним уже и другие фильмы/сериалы, где он также мастерски перевоплощается. Это просто невероятный талант...

Мне. Честно. Даже. Говорить. Ничего. Не. Хочется.

Это детективный сериал, да. Сериал об убийстве, да. Но всего в 8 сериях создатели успели поднять столько проблем и вопросов, которые мучают людей разного возраста каждый день. Им удалось задеть за живое каждого зрителя, как мне кажется.

Необычность сериала состояла в том, что никто из актеров до съемок финальной серии (где и таится разгадка преступления) в действительности не знал, кто убийца. И им самим безумно хотелось разгадать и понять, кто же способен убить 11-летнего мальчика. Даже сам убийца не знал, что он убийца. А 'за кулисами' стоял огромный стенд с фотографией каждого героя, а под каждой фотографией было подписан мотив, почему тот или иной герой мог оказаться убийцей.

Финал, безусловно, шокирует. Рыдала просто всю серию финальную.

Как играют актеры, и насколько это все шикарно снято... даже нет слов, чтобы описать. А еще, надо сказать, что эта моя рецензия совсем на рецензию не похожа. А дело все в эмоциях, не могу собрать и подобрать нужные слова.

В общем, надо смотреть. И смотреть непременно только на английском с русскими субтитрами.

А моя мечта - чтобы во втором сезоне, который уже запланировали создатели, таки остались Теннант и Коулман в качестве главных героев. Ну, хотя бы один Теннант и я уже буду довольна.

Невероятные Теннант, Дарвилл, Коулман, замечательный сценарий, волшебные съемки, прекрасные актеры второго плана, интригующая история. Неповторимый сериал.

P.S.

- Я вас раздражаю, Миллер?
- Серьёзно, вы только сейчас решили спросить об этом?

10 из 10