Не люблю сериалы и не смотрю, но попался на глаза Broadchurch с нежно любимым Дэвидом Теннантом, и, не отрываясь, просмотрела весь первый сезон. Отличный сценарий прежде всего. Понравились реальные живые герои, каждый со своими тараканами, ошибающиеся, мучающиеся, пытающиеся наладить жизнь после тяжелых испытаний. Детективы тоже великолепны: ничего от  суперменов, обычные, без пронзительного  взгляда и стальных кулаков. Такое реалистичное хорошее кино. Пожалуй, концовка подпортила мне впечатление: как-то сложно  поверить в подобную развязку, но неожиданно было - это точно. Прочла, что во время съемок только 4 актера знали, кто убийца, а сам 'убийца' узнал об этом почти перед финальными эпизодами. Так что актеров тоже держали в ежовых рукавицах. Может, это сослужило не совсем добрую службу: раскаяние убийцы не очень понятно, потому что он вообще себя ничем не выдал, был весел и бодр, никаких мук совести   и вдруг зачем-то сам признался.

Честно говоря, сомневалась в том, что столько серий можно расследовать один эпизод, но когда поняла, что цель авторов шире - показать людей, вырванных трагедией из привычной жизни, стало еще интереснее.

Маленький курортный городок взволнован до крайности гибелью 11-летнего мальчика. Два детектива, грубоватый чужак Алекс Харди и местный коп Элли Миллер берутся за расследование. У них будем множество подозреваемых, прежде чем преступник будет обнаружен. Попутно мы узнаем о проблемах многих семей: Латимеров, родителей убитого мальчика, самой Миллер и ее сестры, старика Джека Маршалла, Найджела Картера и его матери и многих других. Отношения между ними сложные, запутанные, иногда конфликтные. И это убийство, такое необычное и страшное, в сонном и благополучном городке поднимает со дна на поверхность не самые лучшие человеческие качества. Слепая ярость толпы приводит к гибели еще одного человека. Хорошо, что есть викарий Пол Коутс, который, несмотря на молодость, разумен и любит людей. Именно он приводит горожан в чувство  своими пламенными проповедями.

Сериал очень увлекательный, с отличными актерскими работами ( от главных до эпизодических). Рада, что будет 2 сезон. Остается только дождаться. А пока на лавочке у моря сидят главные герои, отстраненные от дел по разным причинам, и с иронией называют себя 'два отставных детектива'. Но то ли еще будет!