Скромного водителя огромной снегоуборочной машины в деревушке на севере Норвегии только что выбрали человеком года. На следующий день его сына находят погибшим от передоза и всё, жизнь кончилась, депрессия, жена ушла. Только вскоре выяснилось что мальчик не был наркоманом, а просто имел друга-мудака, насолившего местной мафии. Ну и что делать человеку, которому нечего терять? Брать обрез и идти мстить конечно же.

   Очередная отличная драма от норвегов. Даже пожалуй драмеди, над фильмом особенно не поржёшь, но вкрапления чёрного юмора несомненно имеются (а закончили вообще фарсом и вот это они зря). Снято в лучших традициях скандинавов: снег, кровь и придурки. Примерно как в Лиллехаммере и экранизациях Ю Несбё, только тут юмора поменьше, а драмы побольше. Но так же стебутся на тему 'понаехавших' и местного криминалитета, который не выдерживает проверку на прочность от одинокого мстителя. Ну и Стеллан Скарсгард очешуительно хорош. 

8 из 10