По первому впечатлению я бы охарактеризовали фильм примерно так: если бы Блэк Масс вышел раньше небезызвестной картины Скорсезе, сюжет которой чуть менее, чем полностью слизан с истории Балджера, и если бы не отвратительно вырвиглазный грим Деппа(о котором чуть позже), это была отличная гангстерская драма, достойная встать в один ряд с такими культовыми представителями жанра, как Гудфеллас, Гангстер, Казино, и другими, более ранними шедеврами, которые я благоразумно не стану перечислять.

Теперь же фильм воспринимается даже не как менее лощеная и яркая 'альфа-версия' Отступников, которой по сути и является, с точки зрения идеи, а как самый обыкновенный ремейк, достаточно качественно поставленный, и вполне недурно сыгранный, но, к сожалению, очень предсказуемый, от начала и до конца, местами сильно затянутый и несколько суховатый на эмоции, не способный чем-то по настоящему удивить в плане сюжета, и заставить в полной мере сопереживать экранным героям, о которых ты, сюрприз, знаешь уже практически всё. 

Депп молодец, таки вспомнил, что когда-то умел играть. Он здесь действительно внушает трепет одним только голосом(смотреть строго в оригинале или войс-овере), то есть даже толстенный слой грима и эти каччмарные линзы не смогли спрятать прирожденного обаяния и харизмы Жоника. Вырвался ли дядька из привязавшегося к нему амплуа клоуна? Сложно сказать, особенно с учетом протекающих нынче съемок очередных 'Пиратов', но заявка серьезная. 

Эджертон в роли местного Колина Салливана больше кривлялся и строил глазки, чем играл, да и, сказать по правде, не тянет он на партию того циничного и самоуверенного ублюдка, работающего на два фронта, которого столь удачно изображал Деймон девять лет назад. Впрочем, это уже скорее моя личная антипатия к данному актеру.

Можно еще выделить Сарсгаарда и пухляшку Темпл, в образе очередной дурынды-наркоши (вот уж 'фортануло' девчушке в голливуде). Роли хоть и небольшие, но очень убедительные. Остальные, включая Кукумбера, Бейкона и Столла - мебель. 

Ну и наконец о самом неприятном, собственно, о том, что может сильно подпортить вам впечатление от просмотра. Главный минус фильма - это кошмарный, чудовищно неестественный грим Деппа. Я решительно не понимаю зачем понадобилось вставлять ему в глаза эти поганые голубые линзы? Они же смотрятся на лице актёра до одурения инородно, из-за чего глаза персонажа выглядят так же, как рожа позднего Майкла Джексона, когда он окончательно утратил человеческий облик, превратившись в восковую мумию. 

Смотреть на эти выцветшие белесые шары решительно невозможно. Они искажают восприятие хламину, постоянно напоминая вам, что перед вами закомуфлированный Депп, буквально кричащий 'Посмотрите на меня, я - фальшивка!', не позволяя погрузиться в мир персонажа и в полной мере прочувствовать его характер.

Если вам каким-то чудом все же удастся закрыть глаза на эти глаза (сорри за каламбур) - хорошо. Мне, к сожалению, сделать этого так и не удалось. 

Итого: просто хорошая гангстерская кинолента, опоздавшая с выходом ровно на десять лет. 

7 из 10