Рассвет

До конца себе привычному он изменить не мог. Джонни Депп не с золотой фиксой, но с гнилыми зубами вальяжно вышагивает по мостовой и адресует немногочисленной свите тяжелый взгляд бездушного убийцы. По молодости лет у него неплохо получалось вживаться в роль «крота», но спустя годы Донни Браско вырос и стал Джимми Балджером – крутым ирландским парнем, что ненавидит свою кличку Уайти, а заодно и всех, кто представляет реальную или мнимую угрозу его власти в криминальном Бостоне. Над столицей штата Массачусетс, который в США нередко именуют просто Масс, восходит черный рассвет. Шутить лихой гангстер не слишком умеет, а давать волю эмоциям просто не хочет. Он не проводит сатанинских ритуалов, но стремиться доказать всем, и зрителям в том числе, кто здесь хозяин. Роль – спасение, роль – возможность, роль – надежда для Джонни Деппа вырваться из удушливого «воробьиного» облачения и предстать на экране не только объектом удачной работы гримеров, но и сильной личностью. Лента Скотта Купера  - это биографическая история, начатая с конца, и до него же добравшаяся, без сходов на обочину и головокружительных поворотов. Под покровом ночи отмороженный гангстер заключает взаимовыгодный альянс с нечистым на руку агентом ФБР, и по совместительству другом детства, что позволит каждому сполна реализовать бьющие через край амбиции. При этом ни сам Джимми Балджер, ни его новый партер Джон Коннелли не были неопытными простаками, хорошо умели сводить мосты, но как это часто бывает при сращивании криминальных элементов с силовиками – лишь одна сторона оказалась ведущей. 

Полдень

В этом городе слишком много хозяев, а должен быть один - примерно по такой фабуле поставил свое кино Скотт Купер. Депп столь деловито выстроил отрицательную харизму своего персонажа, что даже припадки агрессии Джимми Балджера воспринимаются как элемент поддержания имиджа – главаря должны не только уважать, но и бояться. Между тем крутому боссу не годится быть только бессердечным истребителем всего и вся, желательно показать интерес к делам брата, заботу о собственном ребенке, матери и просто прохожей старушке. Демоническая внешность делает свое дело. Дополняя портрет своего героя, Депп остается непоколебимым в изображении главного – Уайти не страшится крови и всегда собственноручно прикончит любого, кто попадет в немилость. По черной иронии судьбы, будучи сам информатором ФБР, Балджер повернут на поиске предателей и потенциальных доносчиков, и в своей безжалостности спокойно произнесет пару приторно-ласковых слов перед хладнокровным спуском крючка. На пике могущества гангстер стал «достойным» сыном своего города. Бостон Скотта Купера – по-настоящему злой город с тусклым освещением, вечными лужами на асфальте, пасмурным небом и угрюмыми жителями. С размахом отмечаемый ирландский праздник выглядит картинкой из какого-то другого измерения, равно как и пафосное выступление младшего брата Балджера – сенатора Билли. Небольшая, но мастерски отыгранная роль Бенедикта Камбербэтча стала приятной отсылкой к эталонным картинам Мартина Скорсезе, у которого даже самый малозначимый персонаж был в кассу. Угнетающие сознание музыкальные композиции довершают создание «черной» атмосферы, сопутствующей творению беззакония и вымыванию из людей положительных черт в угоду вечной алчности и стремления отхватить кусок пожирнее.

Закат

Разбрызгавшаяся по ветровому стеклу кровь, удавленное крепкой веревкой горло, забитый до смерти изменник - по самые плечи обагрены руки Балджера, но конца бесчинствам не предвидится. Депп сполна наигрался с жестокостью, а вот Скотт Купер от него отстал. Биографический фильм на деле представил картину жизни гангстера однобоко. Восхождение по горам трупам не представило никаких изменений в личности Джимми «Уайти» Балджера. Какой в начале кровавого забега по Бостону, такой же и в конце. Чем дальше, тем больше грим Деппа начинает напоминать гипсовую маску, а требующий развития характер героя исчерпывается пламенными монологами да пугающими манипуляциями. Охотно сдающие своего босса члены группировки, играющие роль коллективного рассказчика, твердят, что Джимми был подкошен смертью сына, что очень любил свою мать, что совсем озлобился и далее по списку, но в действительности Купер два часа эксплуатирует одну и ту же тему - жестокость главаря. Хотя кино базируется на документальных фактах, тем не менее, изрядно озадачивает, как такого бесхитростного «крота» не смогли вычислить после первой же тирады, что Балджер чист, как слеза младенца. В отличие от колоритного Деппа, Джоэл Эдгертон не сумел крепко утвердить своего героя. Продажный фэбээровец Коннелли весь фильм отчаянно пытается стать форвардом, но как был пешкой, так ей и остается. Несмотря на удачно выстроенную композицию кадра и большое количество зрелищных моментов, ленту Купера не получается именовать криминальной сагой. Привычное для жанра деление на временные отрезки в данном случае абсолютно условное и не несет смысловой нагрузки. Фильм безусловно удачен в главном – Джонни Депп хорош не только как кривляющийся пират, но и как хладнокровный убийца, а что до остального, то Купер и не претендовал на лавры Копполы или Скорсезе. Двухчасовая зарисовка реальных бостонских событий вполне подходит как новая вариация на хорошо знакомую криминальную тему.