По поводу этого фильма спорил с одной патриотично-настроеной дамой. Она утверждала, что нельзя вот так прямолинейно показывать то, что творилось при Сталине. Что вот, мол, есть же хорошие советские фильмы (например, 'Завтра Была Война'), где об этом сказано намёками, но все всё понимают, и вот тут, по её мнению, проявляется талант сценариста. Может быть оно и так, но для того, что бы все всё понимали эти все должны знать историю, читать книжки, а уже потом духовно наслаждаться полунамёками. Американцы не такие, они не знают историю России, да и не обязаны её знать (вы же не знаете названия всех штатов и их столиц? или кто командовал войсками северян в Геттисбергском сражении?). 

Молодому американцу (как и современному россиянину) нужно разжевать и положить в рот, четко и по пунктам, что и делает этот фильм. И делает он это ярко и совершенно безжалостно. Если некоторые сотрудники НКВД были причастны к незаконным расстрелам, то в фильме все работники НКВД этим занимаются. Если в СССР скрывалась статистика о преступлениях, то в фильме такой статистики вообще не существует, а любое упоминание темы находится под запретом. Атмосфера тех лет доведена до абсурда, но именно поэтому она становится настолько ужасной и понятной. Да, если зритель заинтересуется, он прочтёт книги, он составит более адекватную картину, но ведь сначала его нужно заинтересовать. А голливуд всегда славился тем, что он может заинтересовать кого угодно в чём угодно, собственно, это главная задача рекламы.

К художественным особенностям фильма можно отнести - великолепную игру именитых актёров, захватывающий сценарий (настоящий триллер) и очень качественную проработку обстановки и костюмов тех лет. И главное - фильм интересный!

Некоторые эпизоды российскому зрителю могут показать оскорбительными. Например, обилие ворованных немецких часов на руке солдата-освободителя в Берлине. Но разве ничего такого не было? Разве мы не помним как люди гордились наличием 'трофейных' вещичек? Да, завешивать всю руку часами - абсурд, но этот фильм доводит абсурда всю историю того времени, что бы быть понятным любому зрителю. Здесь нет полунамёков. Хочешь знать что было тогда? - На тебе, получай.

В наших книгах, да и фильмах, изложение истории сталинского времени, как правило, соседствует с аналитикой, что вот, мол, у всего этого были причины, а Сталин что-то там был вынужден потому, что съезд партии и т.д... И в этом аналитическом потоке теряется сама суть, трагедия миллионов людей, у которых отбирали имущество, уничтожали их семьи, всё это становится от нас как бы очень далёким, непонятным, но вроде как объяснимым. А в этом фильме не так. Этот фильм свидетельство преступления. Он не занимается анализами и оправданиями. Его задача донести сам ужас эпохи. Такой ужас, который ни один сценарист выдумать не сможет. И где больше правды? В этом жёстком абсурде, или в мягком потоке аналитике, судить уже зрителю.