В подростковом возрасте многим из нас хотелось видеть в своих учителях наставников, многие из нас чувствовали себя влюбленными в них. Но ведь учителя и преподаватели те же люди, которые далеко не такие идеальные, какими мы их видим. Вот так и тут, героиня Лили Рэйб  за напускным оптимизмом скрывает свои настоящие чувства и переживания. 

Сюжет фильма довольно прост: Мисс Стивенс соглашается отвезти троих старшеклассников на театральный фестиваль, главным образом потому, что она сама глубоко любит театр. Ее лишь беспокоит ученик Билли, с которым они часто разговаривают на душевные темы, и она чувствует, что должна его поддержать, совершенно не замечая мальчишескую влюбленность. Ему же кажется, что они чем-то похожи, ведь он один видит как на самом деле грустно и одиноко Мисс Стивенс себя ощущает. Влюбленность для героя Тимоти Чаламета в данном случае больше означает стремление найти себе друга, того, кто тебя понимает, и такого друга он видит в своей учительнице. 

Игра Лили Рэйб и Тимоти Чаламета прекрасно передает эти знакомые многим чувства: одиночество, боязнь довериться кому-либо, постоянный поиск в самом себе, неуверенность. Через диалоги и мысли их героев ясно осознается глубина их переживаний.

И несмотря на незримо пронизывающую фильм печальную нотку, он очень солнечный и добрый, невероятно милый и красивый. После просмотра остается какое-то теплое ощущение внутри, а настроение из плохого превращается в хорошее.

7 из 10