А что если мир - это бескрайний и все же переполненный зал ожидания? Кто на удобном сидении, кто на холодном полу - каждый ожидает голоса свыше, произносящего твою фамилию и номер рейса, чьи цифры замыкают дату жизни. Что если по негласному регламенту в самый обычный из дней часть людей неожиданно заберут бизнес-классом в неизвестность, а личный самолет с Христом и объяснениями вдруг пропадет с радаров человеческого внимания? Диспетчер молчит, пока толпа подсчитывает сигнализирующие об утрате вопли и хватается двух процентов чьих-то близких и родных. Страх и паника наполняют воздух, а ответить на многоголосный крик 'почему?' некому.  

Еле продирая глаза с утра, шеф полиции маленького городка Мейплтон, Кевин Гарви по-привычному властно продолжает наводить правопорядок, хотя departure day свершился далеко не вчера. Резкий и грубый, настоящий лесоруб общественной правды, Джастин Теру в этой серьезнейшей из последних ролей не забывает практиковать образ чертовски обаятельного плохиша, потерянного еще со времен 'Шоссе в никуда'. По долгу службы он должен разобраться в происходящем, но несмотря на твердость характера и железного ствола, запутывается больше остальных, как брыкается в стенах городка его безответственный патронус олень, забежавший на огонек. Пристрелить бедолагу - нет, отставить, пусть в ошметках крови и сайдинга ковыляет к своей семье, которая давно утратила свою целостность. Частично опустевшие дома еще продолжают поддерживать огонек жизни в окнах как-ни-в-чем-не-бывало, но священную память об отбывших бередит радикальная в свое немоте, белизне одежд и питании куревом секта. Местная церковь многовековой, но сильно подешевевшей конфессии быстро забыта, а социальная помощь и ее многопунктные опросники только разжигают усмиренную скорбь. Что остается людям, если нет надежды и определенности? Ведь они не просто остались на Земле - у них забрали смысл, веру, рацио и покинули оставленных в хаосе логической слепоты.  

'Оставленные' - не из тех сериалов, что стремятся уместиться в зону комфорта каждого зрителя. Кровь, насилие, покалывающая слух пряная лексика. Застреленные псы, забитая камнями женщина, силиконовые куклы с лицами ушедших. Незаслуженно заслоняемый более популярными собратьями 'Les revenants' и 'Resurrection', но более жесткий, непривычно психологический и реалистичный, как ни странно, ибо в нем материализуются самые нежеланные ожидания - ни зомби, ни взрывов, ни даже гнилых скакунов в адской саже, но атеистическое ничего, даже больше - ничего минус сколько-то помноженных на безнадежность возвращения сотен тысяч рандомных человекодуш. К такому не придумано ни религий, ни писаний с подробными инструкциями, и сколько бы человек не отрицал существование кого-то над своей головой или придумывал миллиарды миров, именно одиночество среди неодушевленных галактик пугает больше всего.  

Конечно, ожидаемой фантастической атрибутикой постапокалипсиса в этом сериале точно не накормят, не говоря уже и о простейших фокусах с опустевшей одеждой, но не за этим обращаются к Leftovers. А за тем, чтобы проследить за престраннейшим копошением демонов во внутренней империи каждого из персонажей. Натасканному в обыденном мистицизме Лоста господину Линделофу ничего не стоило раскрасить миллионом драматических оттенков набор социальных трафаретов действующих лиц - разведенный коп, его молчащая жена, заброшенные дети, чокнутый старик отец; отчаявшийся пастор и его сестра, образцово скорбеющая по ушедшей целиком семье; уверенный лидер секты и сомневающийся новичок. И Линч был упомянут не всуе. Пусть не в концентрированном виде, но миазмы сюррелистической атмосферы его фильмов заражают повествование мистицизмом, который создатели подчас не утруждаются расшифровать для зрителя. Реальность вывернута наизнанку из сновидений, мир сжался до размеров Твин Пикса ньюэйджа, а бога замещает чернокожий хозяин гарема и дарующих забвение объятий - человек-Будда, почти что родом из соседней вселенной 1Q84. И неизбывная колючая меланхолия заместо воздуха на протяжении всех десяти серий, которая на пару с въедающимися в слух руладами ксилофона под руководством узнаваемого Макса Рихтера внушают, что все-таки ушедшие не могут жить одной памятью о них. Этого мало - этого слишком много.  

Здесь не нужно искать ярких звёзд (быть может, кроме ясноглазой Лив Тайлер) или привычный и набивший оскомину ритм поочередного разоблачения сюжетных козырей. Leftovers стоит особняком - неприветливым, заносчивым, полным сквозняков и скелетов в шкафах, под кроватью, за буфетом - да везде, где много белых пятен и черных дыр, отсылок простейших и непонятных. Но смотреть его хочется больше и дальше, не столько от ощущения странности и непохожести, но сколько от мрачного чувства удовлетворения формой его исполнения, которая ревностно стремится к идеалу Большого кино - не развлекательного, но вдумчивого и даже капельку артхаусного.

9 из 10