Фильмы посвященные братьям нашим меньшим всегда пользовались большим успехом у массового зрителя. В конечном счете, всегда интересно понаблюдать за умной кошкой/собакой/мышкой, которая пытается справиться со своими жизненными трудностями, дабы вернутся домой ну или найти себе место под солнцем. Да и актерская игра животинки не играет такой роли, какую она играет с людьми. Нравится зверюшка? Нравится. Нравится что она делает? Нравится. Осталось прикрутить к этому мало-мальски вменяемый сюжет, пригласить парочку хороших актеров и все – кинокартина обеспечит себе успех среди массового зрителя, а режиссерам дорогу в «большое» кино. И наш сегодняшний фильм является пожалуй одним из самых известных фильмов про собак и это не «Комиссар Рекс». Встречайте – «К-9: Собачью роботу».

Сюжет картины крутится вокруг никогда не унывающего полицейского Томас Дули, который являются костью в горле местного наркоборона, любимцем простых копов и головной болью своего начальства. Но вот незадача, чтобы вывести на чистую воду главаря банды Дули нужен напарник. И не просто какой-то напарник, которого можно оставить в машине в кампании пончиков и музыки группы Битлз, а пес-напарник. Вот только Дули никогда не нес ни за кого ответственность... да что там! Он и о себе то позаботится порой не в силах, а тут на тебе напарником становится немецкая овчарка по кличке Джерри Ли, которая мало того что в плане наглости может посоперничать с Дули, так в плане интеллекта она своего хозяина превосходит. Ну с таким дуэтом у зла попросту нет шансов... осталось только детективу Дули убедить Джерри Ли помочь ему в расследовании, а это та еще задачка.

И главное что мне хотелось бы сказать так это то что данная картина не предназначена для детей. Да, я знаю – крутой полицейский, умная собака, зашкаливающее количество юмора все это является идеальным блюдам для молодых людей которые ходят в школу или только туда собираются, но вот какое дело большинство шуток в этом фильме – взрослые. Поступки же некоторых героев картины дети могут не понять или понять превратно, и не смотря на то что «цветы жизни» сейчас подкованы по многим вопросам, я бы все же не советовал показывать эту картину самым юным зрителям. А вот подросткам и людям старшего поколения данная картина должна прийтись по нраву. Благо тут присутствуют прекрасные, хотя порой и несколько пошловатые, шутки. Хорошо поставленные диалоги и многие фразы из этого фильма давно уже пошли гулять в народ настолько они хлесткие и в тоже время емкие. И конечно же тут есть яркие персонажи о которых пойдет речь чуть ниже.

Итак, Джеймсу Белуши отведена роль главного героя, с которой он справился просто блестяще, собственно другого от этого талантливого комика и не ждешь. И как обычно он играет наглого, хамоватого и самоуверенного человека, которому хоть и не чуждо ничто человеческое, но своим поведением он всячески старается сойти за психа и запутать не только преступников, но и своих коллег. Собственно это верный подход ведь репутация порой делает всю работу за тебя и антисоциальные элементы дважды подумают, перед тем как связываться с непредсказуемым легавым.

Итак, Джерри Ли в исполнении как не странно Джерри Ли и что еще более необычно данная собака не является профессиональным актером, а он и впрямь был полицейской ищейкой и погиб на заданий, но не будем о грустном. Так вот перед нами предстает собака с характером, которая сама решает, стоит ли ей прийти на помощь своему непутевому «хозяину» или он сам справится. Но если все же решает помочь то делает она это по своему, не ставя ни кого в известность о своих действиях, и потому детективу Дули всячески приходится импровизировать. И пусть собака себе на уме, но свое дело она знает.

И третьим героем, а точнее антигероем выступает Кевин Тай что сыграл лидера работорговцев в этом фильме. И вот что-что, а лицо у данного актера характерное и ему на роду было написано играть плохих парней. К счастью бог не обделил этого человека и актерским талантом и наркоторговец в исполнении Тая получился донельзя отталкивающей личностью вызывающей только и исключительно отрицательные эмоции. В хорошем смысле этого слова, если подобный термин вообще применим к беспринципному мерзавцу.

Остальные актеры так же неплохо отыграли свои роли, но в целом никто из них так и не запомнился. Хорошо играющая массовка? Почему бы и нет.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает прекрасный фильм о крепкой дружбе человека и собаке до отказа укомплектованного шутками и забавными ситуациями, хорошим музыкальным сопровождением и щепоткой драмы для вкуса. Так что если вы любите фильмы про животных, то посмотрите это кино – не пожалеете.

8 из 10