Этот фильм — невероятно позитивный комедийный боевик. Повествует о копе-весельчаке Дули, который с целью поймать крупного наркодилера получает напарника — немецкую овчарку Джерри Ли (обладает очень выразительным взглядом). Поначалу Джерри Ли становится для Дули практически стихийным бедствием — пёс отгрызает ему магнитолу, вырывает зеркало, не слушается, и периодически выставляет Дули дураком. Но потом Дули и Джерри Ли «притираются друг к другу и становятся друзьями.

Я вообще люблю фильмы о «братьях наших меньших». В этом фильме присутствует обаятельная немецкая овчарка (я очень люблю собак этой породы). Этот фильм очень позитивный, добрый — нечасто такие появляются. Дули и Джерри Ли генерируют порой такие ситуации, которые невозможно смотреть без смеха (например, когда Джерри Ли в разгар «ночного действия» влезает в постель к Дули и Трейси). «Боевые» части фильма также получились — никакой голливудщины, приукрашивания. Хороши драматические части фильма. Вообще в фильме строгое чувство меры. Ничего лишнего. 

А с ролями лучше всего справились актёры Джерри Ли (сыграл самого себя), и Джеймс Белуши (после этого фильма его можно переводить в статус суперзвёзд). Все остальные тоже молодцы.

Итог: фильм можно вносить в Золотой фонд кинематографа, а Джерри Ли — в список самых обаятельных псов в истории

10 из 10