Книгу, по которой был снят этот фильм я читал относительно давно - лет пять назад, если не шесть, и, если честно, помнил ее очень смутно. То что отложилось - это то что в книге были простым языком объяснены несколько базовых законов жизни, которые стоит как минимум знать, а еще лучше бы понимать и использовать. Так что когда ко мне попал фильм, смотрел его, по большому счету, с чистого листа. 

И вот что могу о нем сказать.

Техническая сторона

Фильм снят просто великолепно! Те кто делал фильм не стеснялись использовать компьютерную графику, и, надо отметить, что у них это хорошо получается. Причем 'хорошо' не значит что графика очень красивая. На мой взгляд 'хорошая' компьютерная графика в фильме - это та, которая помогает понять его суть, а не делается просто красоты ради. 

Так вот - тут эта задача выполнена просто образцово. Графика качественная, она там где и должна быть и не отвлекает от сути фильма. 

В целом фильм очень грамотно организован. Его скорее стоит отнести к обучающим, так как он полностью снят по книге, и как и книга разбит на разделы. Это очень удобно, потому что когда со временем захочется что-то освежить в памяти, можно не искать нужный тебе момент, а просто открыть ту или иную главу и посмотреть ее. 

Художественная часть

Как я уже писал выше - фильм скорее обучающий, чем художественный. Но при этом в нем подобраны хорошие актеры, которые отлично сыграли свои роли. Современный уровень компьютерной графики позволил режиссеру прибегнуть к интересным решениям для реализации замысла фильма. 

Сам же замысел - донести до зрителя законы жизни в том виде, в котором их видел Рон Хаббард (писатель, философ и основатель Саентологии). В фильме отлично показана идея того что жизнь - это игра. Продемонстрировано что ничто не может появиться из ниоткуда или исчезнуть само по себе и так далее. 

Вообще в фильме очень много интересных идей, которые стоит знать. Фильм рекомендую тем, кто стремится узнавать новое и хочет лучше разобраться в жизни.

10 из 10