Общее впечатление: Хотите провести вечер в компании легкой неопошленной комедии? Так вот она! «Ночные игры» — это смесь комедии с криминальной ноткой экшена, где сюжет не дошел до сортирного юмора, а наоборот старается выйти из обычной оболочки американской сатиры, где шутят часто про мужской пах.

Сюжетные твисты в ленте необычайно резво сменяют друг друга. Сначала нам кажется, что это милая диванная комедия, где ничего не предвещает беды, но за следующим поворотом нас ждет отголосок триллера, окутывающий фильм своим мрачным одеянием. Смотреть на приключения компании из друзей, не просто увлекательно и забавно, мы с вами уже начинаем переживать за героев, ведь по сути каждый впутывается в непростую игру! А где игра, а где реальность порою сложно разобрать, нас с вами легко обводят пальцем, ведь по началу мы то знаем, где та самая «Ночная игра», но есть моменты непредсказуемости и это несомненно плюс для ленты.

Живое начало и не менее захватывающее продолжение не дает скучать при просмотре, глубинного смысла, конечно, искать не стоит, но улыбку на лице вы обнаружите точно! К слову, я в некоторые моментах смеялась навзрыд, а в некоторых просто ухмылялась. Как я сказала выше низкопробный юмор здесь отсутствует, а вот остроумные шутки имеются, самые внимательные обязательно обратят внимание на это. От легкой истории про Эдварда Нортона до каламбура из действий героев. Весь фильм это игра, фарс. Обратите внимание на город, на злодея, на все!

Какая отличительная черта у кинофильма? Это не только подача сюжета с необычным ходом, я про криминал, азарт и комедию, но и интересный каст. Джейсон Бейтман (Макс) — уже не раз себя зарекомендовал в комедийном жанре, его азарт чувствуется через экран, супругу Макса Энни играет Рэйчел Макадамс. Невыносимо милая актриса с ослепительной улыбкой на лице. Безусловно их дуэт так и пахнет запалом. Остальные герои тоже выделяются на фоне нашей азартной парочки. Заметить не только можно игру, но и другие не менее важные проблемы, которые упоминаются в фильме. Связь с семьей, ребенок, отношения между братьями. Эти вопросы всплывают периодически в к/ф, и назвать комедию обычной и пустой язык не поворачивается!

Выделяя сюжет, выделяю оператора! Съемка чудесная, особенно, когда начинается погоня. Голова не кружится от резких поворотов, а наоборот смотришь за движениями и удивляешься постановке и приемам, которые умело захватывают ленту.

Я рекомендую посмотреть фильм, провести свой вечер — самое то! Несомненно плюс от меня картине за Queen. Веселья, азарта и немного триллера вам от «Ночных игр». 

8 из 10