«Ночные игры» — хороший вариант, если вы хотите расслабленно и приятно провести вечер, но при этом вы не фанат пошлого юмора.

Название фильма и его сюжет шуточно отсылают нас к триллеру Финчера «Игра», где жизнь пресытившегося и уставшего героя пытаются оживить довольно жесткой игрой, которая становится в определенный момент слишком реалистичной. Главный герой «Ночных игр» Макс не испытывает скуки и отвращения к жизни, но у него есть свой психологический барьер: он завидует своему брату Бруксу и его идеальной и успешной жизни. Согласно сюжету фильма, это не дает ему продвинуться дальше в отношениях с любимой женщиной Энни и зачать ребенка. Появление Брукса и устроенная им игра и являются испытанием, которое Макс должен преодолеть на пути к счастливой жизни.

В рамках игры брата главного героя Брукса похищают, но в какой-то момент понимание того, кто из участников является частью инсценированного Бруксом похищения, а что является правдой. Комичное несоответствие поведения героев разворачивающейся ситуации и то, как они используют свои кинематографические познания, чтобы выйти из ситуации, выполняя, порой, трюки, достойные Джеймса Бонда, очень интересно, а главное — смешно наблюдать. 

«Ночные игры» — безусловно, не шедевр, а, скорее, кино на один раз, но это очень достойный выбор, если нет желания смотреть что-то серьезное. 

6 из 10