Многие пары задаются вопросом, как же именно избежать надоевшей семейной рутины и освежить давние отношения. У главных героев авантюрной комедии «Ночные игры» есть отличный совет! Чтобы занять себя чем-то интересным и заставляющим голову работать в полную силу, необходимо собираться большой дружной компанией и разгадывать шарады, с неистовством закидывать на игральную доску кубики, а также разыгрывать иные увлекательные сюжеты, которые никогда не дадут заскучать. Макс достиг в этом серьезных высот и когда начинается игра, он всегда находится в фаворитах. Но когда в деле оказывается замешанным его успешный брат Брукс, то произойти может все, что угодно…

И вот как раз в этот необыкновенный вечер согласно задумке Брукса, должно произойти костюмированное похищения зачинщика игры, тогда как все остальные участники должны разбиться на три пары и отыскать конечную цель, следуя многочисленным подсказкам, ведущим от одного квеста к другому. Однако, чем дальше заходит игра, тем подозрительней становится обстановка. Судя по всему, похищение Брукса уже не игра, и тем не менее Максу и его супруге Энни необходимо довести начатое до конца, так как от этого зависит что-то гораздо большее, чем победа в очередном игровом вечере.

«Ночные игры» представляют собой пример отменной приключенческой комедии, во время просмотра которой зрители наряду с главными героями разгадывают загадки, ощущают опасность и при этом успевают посмеяться над отличными шутками. Весь фильм построен как один большой квест, который не останавливается ни на одну минуту, потому что промедление способно привести к весьма неприятным последствиям для амбициозных игроков. Так что заскучать вам точно не получится, тем более в компании таких классных актеров, как Джейсон Бейтман и Рейчел МакАдамс.

Итог: «Ночные игры» - это отличный пример того, как необходимо снимать комедию, от которой сложно оторваться. Приключения, юмор, опасности и возможность пораскинуть мозгами при просмотре дорогого стоят. Мне фильм действительно понравился, и я думаю, что вы также получите от него массу удовольствия!

9 из 10