Каждый трактует понятие «развлечение на вечер» по-разному. В те дни, когда я не забит работами по учебе, мой вечерний досуг выглядит так — включить фильм, посмотреть его под стаканчик Пепси и написать язвительный отзыв на него. Кто-то скажет, что я какой-то интроверт, но если учесть, что у каждого второго моего сокурсника в вечерних сториз Инстаграма то объявления «маникюр на дому», то бутылки шампанского с суши, то я понимаю, что мой досуг еще в пределах нормального. Нет, мы конечно, собирались и выбирались в город, но это было на первом курсе, а потом «Братство распалось» и каждый развлекается по своему усмотрению.

У персонажей «Ночных игр» не возникает проблем с отдыхом компанией. Каждую неделю они собираются у кого-то дома и играют то в «Монополию», то в «Крокодила» и в подобные настолки. На одну такую встречу брат главного героя придумал новый вариант игры — квест с похищением, победитель которого получит главный приз. Вот только выпало так, что этого самого брата похитили по-настоящему, и требуют выкуп. И до наших игроков не сразу доходит, что все это не игра. Короче, все совпало так, что даже лысый с России-1 бы обалдел.

«Ночные игры» из того разряда комедий, когда не нужно вдаваться в проработку окружающего мира, а просто смотреть и получать кайф от просмотра. Персонажи — это типичный набор клише, как в еще одной понравившейся мне комедии «Идеальные незнакомцы». Три пары, у каждой из которой свои заморочки. Не скажу, что актеры прям самые известные. Но на главных позициях отмечены Джейсон Бейтман и Рэйчел МакАдамс — люди в какой-то манере знакомые. Исполнитель роли брата главного героя мне внешне напомнил слащавенького Бенисио дель Торо, но нет — это Кайл Чандлер. Да, актеры не выдают перфоманс, но в фильме такого уровня это и не нужно. Они дурачатся, прикалываются, но не выдают что-то серьезное. Забавные реплики, дурацкие ситуации — все это привносит определенную усладу для глаз.

Изначальный конфликтный задел превращает «Ночные игры» в догонялки криминального характера. Герои попадают в погони, под обстрел, но и сами плохиши влипают в неприятности. Несмотря на рейтинг 18+, показанного насилия не слишком много, вершиной чего-то кровавого можно назвать сцену, когда из руки главного героя хотят вытащить пулю, а после операции оказалось, что она прошла навылет. Но как же все это угарно, ни одна часть «Пилы» не заставляла меня так ржать! У истории есть еще некоторая цикличность — начало и конец проходит под саундтрек «Queen», а у главных героев появляется в жизни радостное событие.

«Ночные игры» по составу сродни салату, куда нарезали фильмы «Несносные боссы», «Мы — Миллеры», приправив все это соусом из «Игры» Дэвида Финчера. Все бы ничего, тут стеб ради стеба. И, что самое главное, идиотизм и комичность ситуации изначально настроены. В отличии от другого фильма 20-летней давности со схожей задумкой, который испоганил всю атмосферу и при этом с какого-то черта приобрел культовый статус. (см. рецензию на фильм «Игра»)