Наконец-то Майкл Манн вышел из тени. 'Джонни Д' - последняя на тот момент картина американского режиссера вышла аж в 2009 году и собрала приличную кассу, а затем мистер Манн исчез, но как оказалось не на всегда - спустя 6 лет режиссер представляет миру свою новую картину 'Кибер' с Крисом Хемсвортом в главной роли.

За небольшой срок некто успел провести две хакерские атаки - взрыв реактора на китайской АЭС и повышение цен сои на бирже. Это приводит к сотрудничеству Америки и Китая ради единой цели - найти и, если потребуется, уничтожить загадочного хакера. Но для этого дела нужен специальный человек, который разбирается в компьютерах и очень умен. И этого человека находят в лице Ника Хэтуэйя, которого искать не составит труда - он отбывает 13-летний срок в тюрьме за интернет - кражу из банка на приличную сумму в размере 46 миллионов долларов. Ник готов помочь, но только если за это дело с него снимут все обвинения, на что АНБ, стиснув зубы, дает добро. Но нужно действовать очень быстро - хакер в любой момент может начать новую атаку...

Режиссером фильма является Майкл Манн, который уже давно привык снимать фильмы на криминальную тематику. В этом фильме он решил слегка усовершенствовать картину, взяв за основу сегодняшний день и тему хакерских 'налетов'. Слоган фильма гласит 'Вы больше не можете защитить себя'- этим режиссер хочет сказать нам, что сегодня профессиональные хакеры ( а может даже и один) за пару минут могут сделать что угодно - от любого мелкого деяния до серьезного преступления, которое может погубить жизни сотен, а то и  тысяч людей. И пусть кто - то скажет, что мистеру Манну пора уйти из кино, что он потерял хватку, то я скажу что это не справедливо, а насчет самого фильма, встреченного очень холодно, что мне если честно не очень понятно. Я очень люблю талант этого режиссера и  его фильмы я смотрю с превеликим удовольствием и скажу, что по мне Манн сработал на отлично и заслуживает более теплых слов в свой адрес. Многие так же говорили, что фильм слишком затянут, но я посмотрел его на одном дыхании и даже не заметил как пролетели 2 с лишним часа. Возможно, это по тому, что я являюсь фанатом этого режиссера и знаю его стиль. Говоря о сценарии хочу отметить, что его написал дебютант Морган Дэвис Фёль и это одна из самых главных причин не пинать фильм и не унижать его. Как по мне, сценарий написан не плохо для дебютанта - не без ошибок конечно, но все же не плохо. Главных персонажей в фильме не много, но что они, что другие персонажи, которые встречаются в фильме редко они прописаны так же достойно и для дебютанта это тоже плюс. Помимо перестрелок, погонь и драк в фильме присутствует и любовная линия, которая с каждой минутой раскрывается все яснее и яснее. Очень хочется похвалить оператора Стюарта Драйбёрга за отличную работу - отлично подобрана картинка и сам фильм снят в духе Манна - очень и очень реалистично - особенно сцены перестрелок, оператор так же показывает отличные дневные и ночные пейзажи городов.

Говоря об актерской игре, то я был приятно удивлен игрой Криса Хемсворта, которого уже окрестили Тором, но в этом фильме он играет не бессмертного бога, а обычного живого человека, которому выпал шанс быть свободным. Главная его черта это не физическая форма, а ум, который не раз спасет ему жизнь. Крис сыграл очень достойно и как по мне, то он отлично бы мог сыграть и в других фильмах данного жанра. В фильме достаточно как известных актеров (Виола Дэвис, Холт МакКэллани, Джон Ортис) так и начинающих (Ван Лихом, Тан Вэй, Энди Он). Актеры играют очень здорово, но кому - то досталась роль больше, а кто-то появляется реже.

Итого:

Пусть для кого - то 'Кибер' - настоящий провал, нудный, не интересный, глупый и сырой фильм, то лично для меня 'Кибер' - это хорошее кино, снятое в стиле Майкла Манна. Мне фильм понравился и я посмотрел его с большим удовольствием, так как ожидал увидеть нечто подобное. Прежде чем судить фильм, то я прошу Вас запомнить, что сценарий написал только начинающий сценарист и его судить не стоит - у него все впереди, а для первого проекта это очень не плохо, если учесть какие иногда попадаются новички. Так же очень хочется надеяться, что Майкл Манн продолжит снимать свое кино и через несколько лет в прокат выйдет его новый проект. Главное - не уходить в тень.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!