Почти современная история любви профессионального ковбоя (в буквальном смысле) и амбициозной девушки, твердо намеренной поставить карьеру в сфере искусства.

Решил посмотреть из-за хорошего рейтинга и отзывов.

Можно сказать, я остался под впечатлением от актерской игры главных героев. Возможно, это потому, что они и в реальной жизни пара (насколько я понял). Сын Клинта смотрится колоритно, и, можно сказать, представляет собой прямо-таки идеал мужчины, за которым приятно наблюдать. То же относится и к Бритт Робертсон. Очень очаровательная девушка. Мне особо импонировало, что они не проявляли прямо-таки излишних эмоций, не переигрывали. Даже не подходит выражение 'в меру', скорее 'в яблочко'. Именно поэтому на мой взгляд фильм смотрится на одном дыхании - так как очень хорошо срежиссирована и поставлена игра актеров.

Но, с другой стороны, в этом же кроется и некое разочарование от просмотра, проявляющееся по мере приближения фильма к концу. Я все больше убеждался, и в общем-то убедился, что на выходе мы получаем очередную... просто романтическую историю. С прямо-таки сказочным хеппи-эндом. Это несколько смазывает и затуманивает общее положительное впечатление о фильме. Что называется посмотрел и забыл.

Хочу особо отметить визуальный ряд в фильма, а именно природные пейзажи, на которые всегда приятно смотреть, а также то, как динамично сняты соревнования по родео. Я сопереживал Люку в эти моменты (один вид мощных рогов быка 'от первого лица' чего стоит...)

Итог - хорошо снятый фильм-сказка, из которого у меня отложилась в голове следующая цитата (не дословно) 'ради любви всегда приходится чем-то жертвовать. Всегда'. И к этому нужно быть готовым.

6 из 10