Ради любви - нужно уметь жертвовать!

Вот главная суть этого фильма. История об отношениях двух пар. 

 Две истории слились в одно целое, чем-то похожие на друг-друга. Роман Айры и Руфь пропитан нежностью, желанием идти дальше, проверен временем и сложностями. Очень трогательно было наблюдать, с каким упоением он слушает письма, которые писал на протяжении всей их совместной жизни. Его герой - настоящий романтик. Они так хотели жить в семье и счастье, и несмотря на иронию судьбы, у них неплохо получалось. Их игра динамичная, в неё можно поверить. Что касается игры Люка, Скотта Иствуда, она монотонна. Отец актёра более талантлив в этом  плане. Но всё же, верится.

  Хочется жить долго и счастливо, но не всем так везёт по жизни. 

Живёшь своими увлечениями, своей жизнью. Как вдруг появляется человек, способный изменить её. И тут тебе приходится выбирать - 8 секунд на быке или девушка, которая возможно на всю жизнь.

 Фильм без пафоса и прочей грязи. Будет особенно интересен молодым девушкам, да и любителям мелодрам придётся по вкусу. Рекомендую.

8 из 10