Николас Спаркс-имя невероятно известное в мире. Все его работы невероятно эмоциональны и жизненны. И 'Дальняя дорога' не стала исключением. Две разные истории любви, два совершенно разных времени, и одно объединяющее чувство- любовь. Она была, есть и будет в нашей жизни.

На первый взгляд, обычная история- парень и девушка встретились абсолютно случайно и тут же влюбились в друг друга. Таких историй миллион. Но Спарксу удалось сделать её особенной, непохожей на другие.

Я не любительница мелодрам, но этот фильм коснулся моей души, оставив неизгладимое впечатление.

Актёрский состав подобран потрясающе, невероятно проникновенная музыка, яркая история- и это далеко не всё, чем прекрасен этот фильм. 

Посмотрите, не пожалеете.

 10 из 10