Это очень и очень неплохой фильм. Разумеется, речь идет о компаративной оценке.  Сценарист умело адаптировал историю Хайсмит, а режиссер этот сценарий достаточно профессионально визуализировал.

Первое главное достоинство - фильм не скучен, поскольку актерское и режиссерское искусство - это не что  рассказать, а - как. И с этим все в порядке. Интересный кастинг, видна режиссерская работа с актерами. 

Отдельное спасибо оператору-постановщику: правильные ракурсы, отличный свет, и человек явно умеет готовить раскадровку, все очень проработано. 

Второе главное достоинство фильма - не затянут. Мы уже забыли о том, что краткость - сестра таланта не только в литературе. Показать все, что необходимо, без сюжетных провалов и ощущения при просмотре спешки на поезд - это признак тщательной, вдумчивой работы. 

Третье достоинство: хорошая атмосферность и внимание к проработке визуальных деталей. Здесь расписывать не буду, это проще увидеть.

Резюме: однозначно рекомендуется к просмотру. На фоне потока обильной кинопены разной степени желтизны вы получите удовольствие оттого, что просто увидите хорошо сделанное кино. 

На недостатках останавливаться не хочу, они несущественны, некритичны и обусловлены недостатком опыта (и как следствие - излишней старательностью) у режиссера. Зато у него есть вкус и чувство меры. А еще он умеет снимать кино. Этого достаточно