В последнее время всё чаще начал замечать, что телевидение и продюсеры по ходу съемок сериалов начинают корректировать их уже в первом сезоне. В угоду рейтингам и зрителям, естественно. Добавляя, где нужно, чуть больше романтики, немного юмора, детектива или ещё чего необходимого.

Мне кажется, что и этот сериал не избежал этого. Иначе не могу объяснить: почему он становится только лучше от серии к серии... И даже сдублированные сценарии для эпизодов с большого экрана его не портят. К примеру, есть эпизод, почти полностью скопированный с оригинального 'Крепкого орешка'. 

Вообще говоря, больше всего в кино подобного рода, где борются за зрителя меня привлекает подборка саундтреков и стилистический подход в антураже. Всегда отлично смотрятся места встречи двух главных героев, а также музыка, которая играет при ней. То на грамм-пластинке, то за кадром. Но всегда подогнана она искусно. Браво!

Экшен, впрочем, тоже достойный для сериала, даже по нынешним, строгим уже, меркам. Это кино обязательно к просмотру для любителей 'В поле зрения' (Person of Interest) и первых сезонов 'Грани' (Fringe).