Фильм однозначно не оскаровский, но так и хочется закричать: 'Да здравствует Нэтфликс'.

Но все по порядку. Фильм не отличается новизной идеи или прорывом технологий. Сюжет прост и не требует от каждого зрителя гениальности. Спасибо авторам уже за то, что они не начали придумывать абсурдное или неадекватное объяснение явления, которое произошло в мире, в результате чего люди стали кончать жизнь самоубийством (пример Явление 2008 года), а грамотно переводят это явление в сложившуюся обстановку, в которой уже в свою очередь действуют герои фильма. И именно они переходят на первый план сюжетной линии.

Актеры - молодцы, сыграли на должном уровне, Сандра как всегда великолепна. 

Режиссерская работа на профессиональном уровне, кадры, пейзажи, ракурсы (лично я получаю огромное удовольствие от фильмов, где красиво снимаю сцены на фоне  природы).

Еще выскажусь почему поставлю этому фильму положительный отзыв и почему положительно отзовусь по поводу Нэтфликс. Посмотрев этот фильм, я получил легкое и приятное чувство ностальгии по периоду, когда Голливуд выпускал помимо оскаровских и кассовых фильмов множество средних фильмов (но качественных, профессиональных) на различные темы и сюжеты, на любой вкус и жанр. Сейчас как не взглянешь на афишу, так увидишь либо комиксы, либо документалку, либо еще какую хрень за редчайшим исключением. Посмотрев в интернете, можно увидеть множество свершившихся и будущих проектов Нэтфликс и практически каждый может найти что-то интересное для себя. 

'Птичий короб' хороший фильм для домашнего просмотра, с множеством социальных и личностных моментов.

7 из 10