Стоит сразу отметить Сандру Буллок в главной роли - выглядит свежо несмотря на возраст 54 года (бьюсь об заклад, скоро изменятся стандарты красоты для пожилых). Сандра органично вписалась в роль Мириам, приятно наблюдать за ее героиней. 

Фильм напоминает квест, в котором жизненно важно ряд условий чтобы выжить, но для главной героини все осложняется ее беременностью. На людей воздействуют некие существа которых глазом не увидеть, но которые убивают проникая через глаза в сознание человека. В опасности находятся все, кроме психов. Зрителям приходится смириться со скудным знанием о том что это за существа и откуда они взялись. Авторы намекают, что это привет из России с 'любовью'. В фильме упоминается мнение о том, что это вид нового оружия массового поражения. Для меня бы развитие этой сюжетной линии было бы приоритетнее. Но авторы предпочли взять мелодраматическую интонацию. 

Помимо того что героиня борется за выживание, она еще не может полностью научиться выражать свою любовь к детям, старается от них  эмоционально дистанцироваться. Поэтому изначально Мириам дает детям имена: Мальчик и Девочка. Так же в фильме встает вопрос невозможного выбора между жизнью одного из детей. Эти внутренние конфликты главной героини добавляют фильму глубины.

В своем жанре фильм конечно хорош, Сандра Буллок обеспечила процентов 70 его успеха на мой взгляд.

Впечатление от фильма сложилось такое: Мириам, держась за путеводную нить в мире ужаса, прошла через свой страх эмоциональной близости.

 7 из 10