Фильм 'Цель вижу' оставил у меня теплое впечатление. Чуть подкачало построение сюжета. очень затянутая завязка сменилась мгновенной кульминацией и развязкой. Хотелось видеть больше сцен боя, там, где девчонки продемонстрировали бы все то, чему научились в интернате.

Показалось неправильным то, что на первом плане выступает одна девушка, а не все. Остальных девочек хотелось видеть больше и чаще. Из всех героинь мне особенно запомнилась прекрасная Муха, с нежной творческой душой и сильным характером. Девчонки заражают уверенностью, верой и любовью к родине. Такие юные и уже такой взрослый взгляд. Их горячие и отважные сердца не оставят ни одного зрителя равнодушным!