С первой секунды фильм приковывает взгляд к экрану своими раскрывающими теплые объятия красками! Затем появляется человек, и этот человек - Дэвид Аттенборо, который помогает обычному человеку, взглянуть глазами исследователя на природу Африки! Как много удачных картин погибло из-за скучной озвучки диктора, его же повествование и описание захватывающе! Однозначно фильм достоин того, чтобы его посмотрел каждый житель планеты. Удивительный животный и растительный мир Африки снят в высшей степени шедеврально! Думаю вряд ли кому-то удастся превзойти эти кадры! 

10 из 10