Очень простое и лаконичное кино от 'социальных работников' братьев Дарденн опять заставляет на многие обыденные вещи посмотреть под другим углом. 

Сутулая неврастеничка Сандра, работающая в цехе по производству солнечных панелей, узнает, что ее бригада тихо и мирно проголосовала  за ее увольнение с работы в пользу премии в 1000 евро. Эта новость бьет и без того измотанную вечными депрессиями женщину под дых. И только муж и ее подруга чуть ли не пинками заставляют ее бороться за свое место под солнцем, как бы горько и смешно это не звучало.

И начинается хождение Сандры от двери к двери, то бишь по своим то ли уже бывшим, то ли еще настоящим коллегам с целью переубедить их отказаться от премии и тем самым сохранить за ней место. На протяжении полутора часов мы наблюдаем то мученическое, то отрешенное лицо по сути мало значащей в этом мире единички, почти на автомате повторяющей фразу 'Я прошу тебя в понедельник проголосовать за меня'.

Дарденны сделали потрясающий финал. Женщина в этом своем тяжелом пути, по сути Голгофе, превращается из несчастной 'никто и ничто' в Человека, который принимает конечное решение сам, твердо и горделиво.

Спина выпрямляется, на лице улыбка: 'Мы бесстрашно боролись'. 

Да, у таких как Сандрин и ее муж, прямо зависящих от работы и бесконечных выплат за дом, учебу детей, врачей,  тусклое настоящее и мало радостное будущее.  Вполне вероятно, что через десять лет их дети повторят судьбу своих родителей - будут лезть в ипотеки, дрожать за рабочее место, идти на сделку с совестью. Но кино не было бы магическим инструментом, если бы не вдохновляло маленьких людей сидящих по ту сторону экрана. А кино от Дарденнов именно такое.