С этим фильмом я познакомился рано, лет в 11-12. Он произвел на меня огромное впечатление, мне было по-настоящему страшно, но до сих пор не понимаю почему. Ведь в 'Худеющем' нет ни монстров, ни мясорубки, ни мистики. Но мне было страшно. И сейчас я знаю, что, когда мне было страшно, значит это был хороший фильм. Таким же хорошим фильмом кажется мне 'Худеющий'.

После первого знакомства с ним я его подзабыл, и лет в 16 случайно наткнулся в библиотеке на книгу Кинга 'Худеющий'. И сразу всё вспомнил... Книгу я проглотил быстро, сразу после прочтения пересмотрел фильм еще раз.

Фильм о пороке и нравственности, о добре и зле, хотя добра в фильме не так уж и много... Но мне кажется, после того, как на ваших экранах замелькают титры, всё встанет на свои места: ЧТО нужно делать ради добра.

Конечно, это Стивен Кинг. Потрясающая творческая личность.  'Худеющий' его пера сразит вас наповал!