Калейдоскоп ужасов 2

Сценарий написан Стивеном Кингом на самом пике его культовых кокаиновых загулов, Мастера по прежнему не отпускало и, находясь в плену своих фобий, король ужасов творил, хоть и для сценария, но творил. Вероятно очнувшись от последствий постановки Максимального ускорения, о котором я уже рассказывал ранее, мэтр не бросил павлинье перо писателя а, макнув им в чернильницу, накидал продолжение успешного сотрудничества с другим мэтром - - Джорджем Ромеро, который кстати в отличие от первой части, здесь ограничил свои полномочия лишь  соавторством сценария, доверив борозды правления проектом своему оператору, с которым работал в рассвете и Дне мертвецов ну и в том же Калейдоскопе ужасов, поэтому он мог придерживаться стиля вы браного на первом калейдоскопе ужасов

Если о фильме, то Весьма ностальгически выглядит анимационное начало, бюджет в 3,5 млн североамериканских долларов все таки немалая сумма, даже по меркам нашего времени, и создатели решили развернуться на полную мощь, пригласив аниматоров для сцены с титрами. Но и это ещё не все, анимационная история сквозной шёлковой лентой прошила весь фильм, связав, как бы, воедино разноцветные кусочки этого лоскутного одеяла.

Главных историй в фильме - 3. Стивен Кинг написал два сегмента специально для фильма — это история про деревянного индейца и «Попутчик», известный в самых ранних переводах как «Подвезите». Мрачноватая история про плот в озере была написана Кингом много ранее. 

Изначально в ленту хотели включить пять историй, одна из них, про кошку, позже вошла в хоррор-антологию « Сказки тёмной стороны» а безобидную историю о призраках играющих в боулинг решено было выкинуть, что бы не портить настрой всей ленты.

В начале ленты вас попугают индейскими сказками о мести, все приправив долей мистики и горячим воздухом Аризоны, где снимали все это действо. Из известных лицедеев сегмент почтили своим присутствием разве что известный вам по трилогии Голый пистолет престарелый Джордж Кеннеди, который изображает престарелого владельца магазина где произошёл инцидент, повлёкший череду роковых событий, обагрённых кровью виновников этой истории. Рассказик довольно забавен, по крайней мере даёт понять на что готова пойти молодёжь США, что бы выбраться из глубинки одноэтажной Америки Довольно таки заметно, что история слегка скомкана и ей явно не хватает экранного времени что бы развернуться в полную силу. Показать характеры, схватки, может быть какие то погони, взрывы на фоне ночного аризонского небосвода со звёздами Вместо этого почти что камерная постановка с участием местной гопоты, приправленной фольклором и колоритом индейской культуры. Если бы сегмент развили до полноценной ленты – она несомненно имела бы успех. Ударит ли эта мысль кому нибудь в Голливуде в голову? я не отвечу на этот вопрос, может да а может быть никогда! Но как говорил Шон Коннери Никогда ни говори никогда.

Вторая история начинается как и тысячи подобных ей историй. Машина с молодёжью, которые раскуривают косяк и едут куда то на уикенд. Стандартный набор будущих жертв, заготовленных для раскурочивания весьма банален: Спортсмен-дебил, его телка из команды чирлидерш, скромняга парень, этакий Брюс Кэмпбел из первой части Зловещих и непонятная девчушка, которая ещё не определилась: то ли она целка, то ли будущая официантка придорожных кафе. Спортсмен весело дующий косяки, обнажённая грудь, жуткий монстр из озера и безнадёга в финале. Я влюбился в эту историю много-много лет назад, когда впервые её увидел. Помню наутра вся школа обсуждала этот сегмент из фильма, который показывали по частям на местном телевидении в 90м году.  Из интересных фактов известно, что один из актёров этого эпизода чуть не умер от переохлаждения, вода была настолько холодной, что его тело, по заверениям очевидцев -  стало синюшного цвета. Но на этого бедолагу всем было наплевать – поджимали сроки, спас его режиссёр, настоявший на госпитализации актёра Через недельку он выздоровел выздоровели съёмки завершили. А вообще съёмки про монстра из озера были почти сорваны из за художника, которого уволил режиссёр Никто не знал как создать чудовище и как оно должно выглядеть, вот тут и пришли на помощь культовые чуваки Говард Бергер и Грег Никотеро, которые и сварганили эффекты с чудовищем из латекса.. Хотя читавшие повесть поймут, что до книжного монстра гипнотизировавшего своих жертв и переливавшегося цветами -  существу из фильма ой как далеко. А еще в экранизации не показали секс, в то время как в первоисточнике он был.

Кстати уволенный мастер по эффектам должен был играть существо, этакого хранителя склепа, который рассказывает истории. Маску пришлось примерить Тому Савини, который почтил своим участием фильм в качестве консультанта по гриму.

Почти что плавно нас подводят к третьей истории, о яжтелке в годах, которая любит секс за деньги с молодым Жигало, говорит вслух и явно имеет проблемы с психикой и затянувшийся кризис среднего возраста. Эта баба нарубила дров и пыталась сойти с поезда. Но Стивен Кинг не был бы Стивеном Кингом, если бы не заготовил для неё кровавый сюрприз в лице негра Тома Райта, плавно трансформирующегося по мере продвижения сюжета в кровавое месиво. Сегмент довольно таки жутковатый и даже сейчас смотрится на УРА. Прибавим сюда камео Стивена Кинга в роли Водителя-дальнобойщика, словно заехавшего с площадки фильма Максимальное ускорение. В роли ЯЖТЕЛКАВОДИТЕЛЬ снялась бывшая девушка Бонда, кажется так их называют. В своё время её пользовал сам Роджер Мур, а теперь настала очередь бездомного негра монстра, который уж поверьте, своего не упустит и завершит дело до конца.

Есть ли у историй проблемы со сценарием – разумеется, их много. Король ужасов не обязан перед нами объясняться в каких то огрехах и несостыковках. Давайте начистоту. Постоянным Соавтором Стивена Кинга в то время был кокаин. А вообще, знаете почему не стоит копаться во всем это?. Потому что фильмы со стажем, это как пожилые люди, вот вы же уступаете пожилым место в автобусе и трамвае? Ну я надеюсь, что вы не притворяетесь спящими и не отворачиваетесь. Ну так вот, фильмы тоже требуют такого уважения. Да, очень много нелогических ситуаций, которые бы ни вы ни я не допустили бы в жизни, много надуманного и порой просто фантастического. Но постойте! Это ведь фильмы ужасов 80-х! Кусочек ностальгии по ушедшему, ради чего мы с вами все здесь и собрались.