Весьма тихо появившийся и отнюдь не вызвавший фурор австралийский мистический триллер, в котором, однако,  отметились далеко не последние люди от кинематографа: Эдриан Броуди и Сэм Нил. Чего зрителю ждать от подобного кино?

Как минимум, качества.

В 'Отступлении' есть качественная постановка, игра актеров и достаточно интересный сюжет.

Но что мне больше всего понравилось, как зрителю - то то, как продуман и разбит сценарий. Если вы были студентами лингвистических факультетов, то, скорее всего сталкивались с таким явлением, как пересказ прочитанного текста на языке оригинала. Так вот, построение истории напомнило мне эту незабываемую, загнанную в исключительно классические рамки процедуру (вот почему я дала такой заголовок рецензии).

Итак, картина длится ровно 1 час 30 минут (стандарт). Здесь присутствуют завязка, градация и развязка, если присматриваться дотошно, то практически строго по 30 минут каждая.

Завязка: психиатр, недавно трагически потерявший дочь, узнает, что его пациенты — призраки людей, умерших в результате несчастного случая 20 лет назад. Можно сказать, что это очередная фантазия на тему всем известного 'Шестого чувства'. С одной стороны, это так. Однако, если в 'Шестом чувстве' финал держался в секрете, то здесь авторы ничего не скрывают, а наоборот, используют призраков, как трамплин для путешествия глав героя в свое прошлое, покрытое мраком.

Градация: Питер Бауэрс возвращается в родной город. Встречается с отцом и школьным приятелем, отправляется в полицейский участок, и своими действиями, собственно, распутывает клубок тех давних событий.

Развязка: зрителю с чувством, толком и расстановкой рассказывают что к чему, расставляют по полочкам и говорят, как было на самом деле. 

И зритель спокойно вздыхает, ему все понятно, и интересно, поскольку финал в достаточной степени неожиданный. Хотя чего либо сверх меры 'Отступление' в начале своем не обещает.

Итак, на суд зрителя предлагается весьма крепкий и качественный мистический триллер. Справедливее сказать будет - детектив с элементами мистики.

Так что поклонникам чистого хоррора здесь искать будет нечего. Некоторые скриммеры, присутствующие на экране, использованы лишь для усиления эффекта самой истории, а не для того, чтобы напугать зрителя.

Приятного просмотра всем, кто любит хорошее кино, независимо от жанра! 

7 из 10