Когда начинал смотреть фильм, у меня и в мыслях не было, что будет так страшно. Атмосфера действительно пугающая, во многом благодаря безупречной актерской игре Эдриана Броуди, отличной операторской работе и призракам, от которых мурашки по коже. К сожалению, компьютерная графика меня огорчила, для 2015 года это несерьезно, явно сэкономили. 

Сюжет поначалу кажется предсказуемым, но это далеко не так, и именно поэтому его стоит досмотреть до конца, однако, желание пересмотреть эту картину еще раз вряд ли возникнет. Фильм хорош, но он не цепляет... режиссер молодец, что уложился в 90 минут, больше было бы уже скучновато.

В заключение скажу так: если Вы фанат Броуди или любитель пощекотать себе нервы, то фильм обязателен к просмотру, если нет, то решать Вам... зря времени не потратите но и нового ничего не увидите.

7 из 10