С большим удовольствием прочитала все книги Панова из цикла 'Тайный город' и с огромным нетерпением ждала выход сериала...

Когда прошёл первый шок от увиденного, ещё раз пересмотрела сериал без перерывов на рекламу через несколько дней.

В целом осталось благоприятное впечатление, герои по началу играли без души, но к середине первого фильма взяли себя в руки и получилась неплохая картина. 

Что касается героев фильма, то я прекрасно понимаю поклонников книг: люди читали и у них в головах сложились образы главных и второстепенных героев, которые при всём огромном желании ни режиссёр, ни съёмочная группа не сможет воплотить на экране.

 Порадовал Сантьяга, попадание в характер 9 из 10,даже акцент его не портит, наоборот, добавляет шарма.

Чуды получились как клоны Джигурды, но Франц де Гир и Богдан ле Ста с Великим Магистром получились превосходно!

Красные Шапки и эрлийцы привели в восторг!

 Моряны в человеческом обличии великолепны!

Корнилов и его команда молодцы! Сцена с навским шурьком вызвала смех.

Сильно огорчили люды: жрицы, королева, барон Мечеслав и вся остальная свита Зелёного Дома. Всеслава бесспорно красива, но величия не хватает. Жрицы выглядят не как могучие волшебницы, а как стайка учительниц в кабинете директора. Да и разборка в Зелёном Доме похожа не на битву умов и схватку противодействующих сил, а на педсовет, плавно переходящий в родительское собрание. Единственный положительный момент всей сцены- комиссар Темного Двора!

Тоску вызвала финальная схватка с Вестником. Увидев Князя Тёмного Двора, захотелось плакать! Лучше бы его оставили в плаще с капюшоном...

 Что касается наёмников, то можно сказать, что Кортес получился неплохо, а Яна и Артём разочаровали. Прилучный получил отличную роль и так слабо её отыгрывает, а Яна чересчур игрива, в книге она была гораздо серьёзней. 

  Хочется верить, что дальше будет лучше, ведь будет гораздо сложнее, появятся новые герои, которых достаточно тяжело достоверно воплотить на экране (я говорю о характерах, а не о внешности, благо грим ещё никто не отменял). 

 Кроме того, не стоит забывать всем:фильмы, снятые по произведениям не всегда находят отклик в сердцах читателей!

 Желаю удачи всей съёмочной группе и актёрам!

8 из 10