У мистера ОХара из 'Унесенные ветром', как мы помним, было три дочери.

Мужик, у которого ужасающая карма, тем не менее выглядит вполне довольненьким, толстеньким и, как и все французы, постоянно жрет виноградную ханку. Уж не знаю - что он там натворил в своих предыдущих жизнях, но у него родилось Четыре дочери. И ни одного мальчика. Казалось бы, вполне достаточно для вечных мучений, но они все выходят замуж, что очень здорово, ибо современные француженки не хотят ни замуж, ни рожать. Правда, живут они в каком-то французском замкадье, но все вредные идеи получили. естественно, в Париже.

Далее все четыре дочери по очереди выходят замуж и их мужьями становятся соответственно араб, еврей, китаец и негр. Один подобный субъект в традиционной семье - уже стихийное бедствие, но в данных пропорциях уже все теряет смысл. Комедия получилась очень смешная, крайне противоречивая и смотрится на одном дыхании. Все мы толерантны в интернете, в литературе и в пределах своего ксенофобного отдаления от объекта.

Объединиться всем против негра - реальный пример умения отделить главное от второстепенного. Напоминает 'Ширли-мырли'. В качестве прикола пятым воображаемым зятем предполагают цыгана, но я бы предложил монгола.