Не везло одному добропорядочному французу. Было у него четыре дочери. Одна вышла замуж за араба, второй достался еврей, третья нашла себе китайца… От такого мультикультурализма у папаши голова кругом. И вот самая младшая объявляет, что нашла себе жениха… родом из Африки.

Весь юмор строится на такой щекотливой теме, как обыгрывание стереотипов о тех или иных народах. Впрочем, французы умеют шутить достаточно смело, но не скатываясь в пошлость – это, в общем-то и есть главная черта французской комедии. Зятья мсье Вернея то и дело ссорятся на национальной почве, то в шутку, то всерьез, даже не замечая того, насколько сами не соответствуют стереотипам. Араб Рашид вовсе не нищий иммигрант-маргинал, но адвокат, помогающий сбившимся с пути соотечественникам; еврей Давид, конечно, бизнесмен… но редкостный неудачник. Вот только китаец, пожалуй, получился шаблонным – хитер, тактичен, вежлив и знает кунг-фу.

Суть фильма, в общем, лежит на поверхности. Не стоит верить стереотипам и опрометчиво судить о людях по их национальности. Те, кто не похож на тебя при первом взгляде, может оказаться в итоге родственной душой. Да и вообще – все люди в принципе разные, и нужно учиться принимать их такими, какие они есть, не пытаясь загнать под свои стандарты. И эта мысль подана со свойственным французским комедиям добрым юмором.

Итог: отличная, образцовая французская комедия на злободневную тему мультикультурализма и толерантности.

10 из 10