И желают они всего лишь свободы, чтобы раскинуть свои белоснежные крылья и воспарить в небеса. (с)

На самом деле, в отличие от оригинала, аниме захватывает. Оно нестандартное в своём жанре. Вполне типичный главный герой, вот только его поведение в конечном счёте перерастает в нечто более тяжёлое и запутанное. Хороший показатель этого его тяжкое прошлое, напрямую связанное со сводной сестрой Микасой. Было немного необычно видеть какой на самом деле этот маленький нытик, только и умеющий кричать о желание уничтожить титанов. Думаю только после этого я смогла посмотреть на Эрена другими глазами и признать, что как главный герой он интересный и запоминающийся. Он ещё такой ребёнок, но пережил столько горя, что выглядит совсем как взрослый. Правда, не всегда его поступки этому соответствуют. Скорее, он действует импульсивно и без лишних раздумий. Впрочем, трудно о чём-то судить, так и не дочитав оригинал. Аниме не способно передать весь его характер и показать каким является главный герой.

Аниме захватывает ещё тем, что это вроде бы сёнэн, но нет излишнего героизма. Умирают даже те, кто вполне мог бы стать другом главного героя. Они просто исчезают и их смерть проходит мимо, будто так и надо. Возможно, всё дело в том, что с самой первой серии создатели давят на то, что всё в порядке. Люди мрут как мухи, но ничего такого ужасного не происходит. Такова жизнь - одни погибают, другие рождаются. Это круговорот, который никто не в силах нарушить. Наверное, именно по этой причине чья-то смерть воспринималась вполне нормально, правда бывали моменты, когда слёзы проступали на глазах, но это единичные случаи. Можно всё списать на неспособность создателей передать всю трагедию происходящего, но мне не хочется говорить об этом. Слёзы и переживания в этой истории лишние - они не принесут ничего, так что стоит просто наблюдать и не волноваться о чьих-то смертях.

Никогда бы не подумала, что эту мангу экранизируют. Первое впечатление о ней были не особо радостными, и я так больше не смогла решиться на её чтение. Мне казалось всё это таким противным, а рисовка была ужасной, но после аниме я вновь нашла в себе силы взяться за оригинал основательно. Слишком много вопросов появилось после просмотра аниме. Хочется узнать всё то, что создатели пропустили и не пустили на экран. Возможно, я погорячилась, делая выводы после прочтения несколько глав оригинала.

Идея замечательная, её подача немного отстаёт, но не до такой степени, чтобы записать это в минусы. История захватывает и этого пока достаточно. Интересные персонажи ещё одно приятное дополнение. Не все конечно, но основная часть очень заинтересовали. Они разные и это так радует. И самое важное для меня это то, что главный герой с каждой новой серией только становился лучше. В начале он показался эгоистичным ребёнком, не способным ответить за свои слова. Он так долго кричал о смерти, но когда приходило время, то ничего не делал, стоя на месте. Это раздражало, но после он изменился. Стал сильнее, и наконец исполнил все свои обещания. Пока что не до конца, но я уверена, что смогу дотерпеть до того дня, когда Эрен покончит со всеми своими врагами. И пусть, в конце с ним не останется никто, он отомстит.

9 из 10

'Больше всего понравилось в аниме его нетипичность. Это сёнэн, но он совсем иной. Здесь нет геройствования со стороны главного героя, жертвоприношения во имя дружбы, тут только смерть'.