Аниме я начала увлекаться сравнительно недавно, и, хотя и считаю, что уже немного в нём разбираюсь, до сих пор боюсь промахнуться.

Долго же я собиралась посмотреть данное аниме - меня не привлекают военные темы, да и такая вот фантастическая идея - колоссы-титаны - показалась мне заезженной. Сказалось влияние американских боевиков - типичные Мэри Сью, типичные повороты сюжета, хорошие герои прямо такие хорошие, аж тошнит, а плохие настолько карикатурные и неправдоподобные, что хочется выключить, не досматривая концовку (и так же всё ясно, чем закончится). И, включив первую серию 'Вторжения титанов', я с мрачным лицом приготовилась к знакомому зрелищу...

Не скажу, что меня унесло в сторону фанатизма после просмотра первой серии, но, едва появились титры, я подумала: 'Посмотрим, что будет дальше'. 

И это было правильное решение.

Теперь я взахлёб читаю одноимённую мангу и с нетерпением жду второй сезон. Кстати, если судить по тому, как отлично аниме передаёт мангу, во втором сезоне нас ожидает такое же великолепное зрелище! Сюжетные повороты будут удивлять и поражать нас дальше.

Если вы ещё раздумываете, смотреть сериал или нет, советую: однозначно, смотрите! Гарантирую, не пожалеете потраченного времени. Впрочем, каждый составит своё мнение уже по первой серии - либо увлечёт либо пролетит мимо. Я могу пообещать, что здесь нет типичных американских штампов, неожиданные сюжетные повороты удивят и поразят, а главные герои покажут, что они, в первую очередь люди, а не супер-бупер герои, спасающие разрушающийся на глазах мир.

9 из 10