Смешанные чувства... С одной стороны и задумка хорошая и реализация неплохая, но с другой стороны эмоциональность героев сильно зашкаливает. Интересен так же и подход аниматоров к введению в действие сюжета - сначала показывается полная безысходность жителей того мира, а потом неожиданная завязка с надеждой на будущее. 

Не скажу, что это детский сериал, так как насилия и обилия крови в нем не занимать. Но что то в нем все равно есть интригующего, например узнать таки, почему и как все это происходит. Первый сезон не дал никаких конкретных ответов, в итоге я остался только со своими домыслами. Думаю, что второй сезон поднимет занавесу над тайной происхождения титанов.  В общем, это принципиально новое аниме и к его просмотру нужно привыкнуть.

8 из 10