Если бы этот фильм вышел сейчас, в разгар священного джихада против сексуальной эксплуатации невинных дев (и не дев ) в Голливуде, он незамедлительно приобрел бы куда большую актуальность, чем в момент выхода, когда основная часть аудитории увидела в нем лишь инди-хоррор с олдскульными ужасами а ля Кроненберг образца «Мухи» или даже «Экзорцист»  Фридкина, публика поизощреннее не могла не вспомнить о «Малхолланд Драйв» Линча и в общем все они по-своему правы, но помимо достаточно простой истории о юной старлетке  по имени Сара, мечтающей стать кинозвездой и столкнувшейся со слишком высокой ценой для достижения цели, на поверхности лежит очевидная метафора о том, как Голливуд насилует этих фанатичных мечтательниц, в буквальном смысле слова заставляя продать душу дьяволу и преступить такие понятия как стыд и достоинство. 

Невозможно не испытывать симпатию к создателям «Глаз звезды», энтузиазм которых граничил с одержимостью главной героини, только вот в их случае все куда позитивнее. Кевин Кельш и Деннис Видмайер на пару написали сценарий, но денег на съемки катастрофически не хватало, продюсеры особым желанием финансировать ленту не горели, но благодаря сайту Kickstarter с миру по нитке им удалось собрать необходимую сумму. И этот вольный дух, не зависимый от рамок крупных продюсеров, очень даже чувствуется при просмотре, т. к. не смотря на мрачный антураж, заметно, что народу в нем снимается куда больше, чем это требуется и часть просто светит лицами в кадре или просто нескучно проводит время, особой функции не исполняя, но если все такие друзья и соратники, то чего ж нет. Это видно и на примере эпизодов с Пэтом Хили (он играет владельца закусочной «Крошка-картошка», в которой Сара вынуждена подрабатывать, что б было чем оплачивать счета за съемную квартиру). Казалось бы, вполне достаточно показать его пару раз и обозначить, что это начальник на нелюбимой работе, но нет – с его участием сразу несколько сцен, в которых и героиня-то присутствует не с самого начала и не до конца, но стоит почитать об истории создания фильма и все становится куда яснее: Хил активно участвовал в поисках финансирования ленты, ну так отчего бы и ему не добавить больше реплик, да? Вот так фильм и складывается большую часть времени – зарисовки из жизни полубогемной молодежной тусовки и нудные рабочие смены в «Крошке-картошке», буднично и реалистично, но параллельно с этим разворачивается и иное действо -  Сара с завидным упорством посещает прослушивания, чтобы попасть хоть в какой-нибудь фильм хоть на какую-нибудь роль и в конце концов удача как будто улыбается ей, но даже эта удача сопряжена с унижением – ее замечают лишь после того, как с ней случает припадок трихотилломании (выдирание волос) и просят повторить. Не удивительно, что вера в благополучный исход такого прослушивания достаточно зыбкая – «Мне кажется, они просто смеялись надо мной». Вместо палитры эмоций на лице Сару просят демонстрировать постыдные корчи тела, а на следующем прослушивании снова тело, но уже без одежды. И все это сопряжено с нервозом, неуверенностью в своих силах и мелкой завистью друзей, снимающих свой собственный малобюджетный фильм, который явно будет интересен только им самим. И вот случается она – знаковая встреча с продюсером, большим боссом, который может подарить тебе исполнение твоей мечты, а он прям как Вайнштейн – руками под юбку и улыбка сальная. «Какой ужас, какой кошмар!» - убивается героиня («Как, в наше время это еще тоже ТАК работает?» вторит ей подруга), но снова погрузившись в тоску и безысходность «Крошки-картошки» и  стерпев злорадные смешки вроде бы друзей, Сара начинает сомневаться – действительно ли такой уж это ужас и чем он ужаснее медленного угасания в том болоте, где она барахтается в компании таких же безвестных, но менее амбициозных сотоварищей? 

Действительно, а многие ли остались бы верны принципам благочестия, если на кону вопрос исполнения мечты? Особенно когда благочестие в общем-то и так чисто номинальное. В общем, вопрос для Сары становится все более риторическим, да и сама она нет-нет, да проявит в себе некую моральную амбивалентность – то высокомерно взглянет на подруг, то невольно хихикнет, увидев как одна из них в кровь разобьет нос. Тут еще внешность Александры Эссоу, сыгравшей Сару, как нельзя кстати пришлась: нервное и очень подвижное лицо, тот типаж, когда порой красавицей кажется, порой дурнушкой и ее дальнейшие внешние метаморфозы, после более тесного общения с людьми из киностудии, все как один носящими украшения с пентаграммами, воспринимаются как нечто ужасающе реалистичное. 

Финальная часть фильма нещадно бьет по нервам, т. к. переход от неторопливой истории неудач начинающей актрисы к жесткому хоррору с реками крови и стонами жертв вышел действительно очень брутальным, но изюминка фильма не только в том, что его можно воспринимать одновременно как метафору взаимоотношений безжалостной киноиндустрии и ее винтиков или фильм ужасов о происках дьявола, но и как психопатологический триллер, героиня которого банально сходит с ума на почве постоянно стресса, а то и вовсе изначально была не в себе, как Катрин Денев в «Отвращении». Каждый из нас может посмотреть «Глаза звезды», но будет ли он для нас об одном и том же?