Феномен сербского постановщика Эмира Кустурицы не перестает светить вот уже которое десятилетие, то и дело привлекая к себе даже тех зрителей, которые ранее даже не задумывались о том, чтобы ознакомиться с ярко выраженными особенностями балканского кинематографа во главе с режиссером, обессмертившим свое имя благодаря невероятному 'Андерграунду' и прочим картинам, чье действие неизменно разворачивается в бурных югославских краях. Получив достойное выбранной профессии образование, Кустурица справедливо рассудил, что массовое коммерческое кино будет недостойно его взглядов и обратился к культурному наследию родного края, тем самым провозгласив на всю Европу и даже весь мир, что сербские, югославские и боснийские мотивы достойны того, чтобы с ними ознакомиться как можно ближе. Все без исключения работы невероятного Кустурицы удостаиваются полностью заслуженных аплодисментов, а сам мэтр неоднократно поднимался на сцену фестиваля в Каннах, дабы взять в руки главный приз престижного и помпезного события, сослужившего славе творений Эмира достойную службу. И вот спустя почти что целое десятилетие с момента выхода 'Марадоны', взявший затяжной творческий отпуск постановщик возвращается к нам вместе с очередной неординарной работой, именуемой 'По млечному пути'. Совершив вполне прогнозируемый временной скачок в наиболее трагические дни балканского региона, Кустурица еще раз провозгласил оду вечным ценностям ничуть при этом не прогадав.

Итак, сюжет 'По млечному пути' разворачивается в середине 90-х годов прошлого столетия, когда территорию Югославии раздирали кровопролитные межнациональные конфликты сербов, хорватов, боснийцев и албанцев. Неспособный наладить конструктивный диалог с соперниками, президент Слободан Милошевич подстегивал военное противостояние, уносящее в могилы несметное количество невинных жертв. Однако минувшие страницы истории, описывающие политические и прочие мотивы югославской войны, которую в пору называть бойней, по большей части остались за пределами внимания 'По млечному пути', так как данная история повествует не о том, кто прав, а кто виноват. Она рассказывает историю двух влюбленных сердец, оказавшихся заложниками конфликта, к которого нет ни конца, ни края. Главным героем истории выступает музыкант по имени Коста (Эмир Кустурица собственной персоной), в результате военных действий потерявший родных и близких. И тем не менее Коста не собирается опускать руки, помогая солдатам родной армии пополнять продовольственные запасы. Изо дня в день герой посещает небольшую деревушку, дабы отвезти на фронт молоко и прочую провизию, но одними только продуктами его голова точно не занята. Внимание Косты привлекла очаровательная итальянка (Моника Белуччи), сбежавшая в глубинку от преследующих ее демонов прошлого. И эта история о том, как уже немолодой мужчина и женщина, чьи годы свежести также исходят на нет, наконец-то обретают друг друга на зло всем невзгодам, которые обступают их по воле коварной злодейки-судьбы.

С высоты прожитых лет Эмир Кустурица осматривает боле боя югославской войны, нарочито отказываясь от излишней политики в своей работе, дабы показать историю двух сердец, вступивших в свой личный бой за счастье. Во многих прошлых работах мэтра просматривалась куда большая масштабность происходящего, неподдельная трагедия, боль и страх. 'По млечному пути' наоборот выглядит камерно, охват событий постепенно сокращается до одних лишь главных героев, и в этом таится истинная прелесть картины, выступающей в некотором роде сердечным откровением самого Кустурицы. Режиссер со столь славным именем имел все возможности для того, чтобы снять фильм любого направления и драматического всплеска, но ему не хотелось браться за исполинское полотно, способное вызвать очередную порцию ожесточенных споров. Вместо этого Кустурица обезличивает стороны военного конфликта, ставя непримиримых соперников фактически на одну ступень, тем самым подчеркивая тот факт, что пули, выпущенные с обеих сторон, имеют одинаковый эффект. И обвинять Кустурицу в отсутствии четкой политической позиции абсолютно бессмысленно, ведь он уже неоднократно и в открытую выражал свое мнение касательно прошедших событий, и сейчас настал час оставить боль позади и с надеждой смотреть в будущее, но не забывая при этом об ошибках прошлого.

Как и следовало ожидать от Эмира Кустурицы, он в обязательном порядке насытил повествование ярчайшим, насыщенным балканским колоритом с неизменно заводными цыганскими мелодиями, безостановочными танцами и юмором, способным залечить любую рану. Раскрыв перед аудиторией обиход и тревоги деревенских жителей, пребывающих в постоянном ожидании чего-то хмурого, Кустурица напоминает и себе, и нам с вами, что без улыбки, ироничного взгляда на жизнь и любви любые начинания теряют смысл. Пускай где-то совсем недалеко бушуют бои, разлетаются снаряды, а каждый прожитый миг может быть последним. Главное то, что мы несем в своих сердцах, что передадим будущему поколению, которое обязательно вырастет, при любых сложившихся обстоятельствах. Но не стоит преждевременно обманываться фирменной комедией среди слез от Кустурицы и считать, что режиссер специально высмеивает военное время едкими красками с двусмысленной ухмылкой. Все происходит с точностью, да наоборот. 'По млечному пути' на самом деле несет в себе немало сложных идей, воспоминаний, описанных сквозь призму житейских историй родом из балканской деревушки. И чем дальше заходит повествование, тем глубже оно становится. А уж Эмир Кустурица знатный мастер раскрывать драму через комедию, вкладывая в уста своих героев мысли, которые еще очень долго будут блуждать по голове, заставляя мысли складываться в единую целостную картину.

В итоге хочу сказать, что 'По млечному пути' являет собой честное, острое и необычайно завлекающее действие, вновь возвращающее Эмира Кустурицу в строй. Конечно, данная история далеко не так пронзительна, как именитые работы признанного мэтра, и все же 'По млечному пути' несет в себе крепкие идеи, фонтанирующие эмоции и тот самый балканский колорит, за который многие из нам так полюбили непревзойденного Кустурицу. Знающий фильмографию режиссера зритель может подметить, что Эмир на этот раз не забредал на поля символических экспериментов, а использовал давние наработки, включая платье невесты, красные тона, невообразимые фантазии наяву. Но согласитесь, что иногда не стоит забредать туда, куда тебя не кличет сердце, а нужно вернуться в знакомое и теплое лоно родного жанра, дабы вспомнить, что такое уютное кино с огромным смыслом.

8 из 10