Посмотрел вчера 'На млечном пути'.

Поражен, наполнен, счастлив.

Фильм о великой любви. Библейского масштаба картина.

Не сразу. Первая часть - 'А посмотрите, какой я был раньше! Дурачился, стебался, паясничал. В 'Андеграунде' - помните? А в 'Черной кошке, белом коте'? Вот такие фокусы придумывал. Такие трюки...'

Потом - смерть и огонь.

А вот дальше - песня. Даже нет - песнь песней.

Хотя новозаветного осла Эмир оседлал с самого начала (офигенно смешно! особенно на общих планах), но истинный дух и мудрость расцвели потом, когда за ним и Моникой погнались по балканским долинам и взгорьям три беса.

Тут уже я услышал голос и слог любимого моего Горана Петровича в невыразимо мощной 'Осаде церкви Святого Спаса'. И уже неудивительно, что люди или храмы легко поднимаются в небо.

Но конечно, - сугубо мое личное - весь фильм задуман, как признание в любви синьоре Белуччи. И с авторской точки зрения, главное было - бросить тыкву в водоем и прыгнуть, потому что там плещется Моника. А потом, неуклюже цепляясь за оранжевую тыквину, целоваться, целоваться... Потом Эмир, видимо, застеснялся и дал по воде автоматную очередь. И погоня продолжилась.

Короче, братья-сестры, хотите кино? Берите, вот оно.

И да. Особо доставил ржавый 'трабант' из 'кошки и кота', которую обжирала голодная свинья. Помните? Так вот. Он превратился в ржавую каску, из которой пьют молоко монастырские кошки.

Слава Богу за все, но отдельно - за Кустурицу!