Не могу понять, почему Бена Стиллера пихают сейчас в каждую дурную комедию? Да, он мастерски играет идиотов (хотя иногда создается впечатление, что он не играет, а просто по жизни такой), но его образы везде одинаковые. Везде он выступает в роли дурака, хлюпика и неудачника. И так в каждом фильме. Поэтому мимика его лица и ужимки начинают дико раздражать спустя несколько картин с его участием.

Субъективно могу сказать, что для подобного персонажа нужен напарник, который будет превращать его недостатки в плюсы. В данной ленте - Роберт де Ниро. Серьезный, опытный и интересный герой с далеко не ангельским характером, но любовью к семейным ценностям. Благодаря именно его образу, Стилер выглядит забавно и не вызывает столько раздражения как в других картинах, где помимо него еще 20 идиотов в кадре. В свою очередь, Бен дополняет героя Роберта и получаем довольно оригинальную игру контрастов.

Про сюжет говорить нету смысла. Все понятно из самого названия. Есть парень, который любит девушку и должен познакомиться с ее семьей. Разумеется все получается не особо гладко.

В данном случаи главное это постановка и юмор. Перед нами типичная семейная комедия, без соплей и мыла. Ситуации забавные, описанный выше контраст между героями вызывает исключительно положительные эмоции. Кино не затянутое и достойно просмотра.

Вывод: добротная семейная комедия. Рекомендуется всем.

Оценка:

8 из 10