Уморительная комедия. Одна из моих любимых. 

Отличный подбор актеров. Бен Стиллер, уже зарекомендовавший себя как хороший комик, вложил очередной кирпич в стену своей карьеры, подтвердив этой ролью, что он один из лучших комиков современности. Ну и, конечно, как же не сказать о старичке Де Ниро, который уже только своим присутствием украшает картину. 

Весь фильм наполнен позитивом, даже нешуточные проблемы нашего героя заставляют хохотать. И как можно было столько раз облажаться? Всему виной ложь. Читая фильм между строк, понимаешь, о чем фильм. Фильм о лжи во имя одобрения и признания. Все знают, что, обманывая, мы в первую очередь обманываем себя. В конце фильма, главный герой настолько запутался  в себе, что уже и начал сомневаться, а ту ли девушку он выбрал себе в невесты. Подходят ли они друг для друга? А ведь этого бы не было, если бы он не врал. Фильм очень показательный и отражает то, чего не надо делать, знакомясь с родителями своей избранницы или избранника. И вообще, к чему может привести ложь.

10 из 10