Папа познакомься это Грэг
И кем работает Грэг?
В больнице, я медбрат (c)

 'Знакомство с родителями' - комедия с элементами мелодрамы режиссёра Джея Роуча.

 Данное кино по-своему очень оригинально. В нём делается упор на отношениях двух молодых людей которые вот-вот собираются пожениться, но как и в любой семье, прежде чем это сделать надо получить благословение родителей, а прежде чем получить его нужно познакомиться с ними, и главное никого не разочаровать. Тем более что отец у этой невесты бывший агент ЦРУ, мягко говоря скрывающий это.

 По-моему мнению данное кино ломает наши устоявшиеся стереотипы. О том что если кто и может стать преградой в отношениях влюблённых, так это будущая тёща. И вот в этом есть доля правды. Посмотрите все анекдоты только про тёщ. На что девушки могут сразу ответить, что эти анекдоты придумываем мы, мужчины. 

 Так вот в данной картине гавным препятствием для молодого человека со смешным именем Гей, и с ещё более смешной фамилией Факер, становится не будущая тёща, а именно тесть.

 Тем более отца невесты играет сам мэтр мирового кинематографа Роберт де Ниро. То знаете, я бы на месте персонажа Бена Стилера, дважды подумал, а стоит ли вообще жениться на его дочери. Знаете не очень охота проходить полиграф, любить кошек, если на самом деле ты любишь собак, и быть уличённым во лжи, только по одним пульсациям на запястьях рук. А наш герой Грэг, он же Гей, прошёл через всё это. Мне честно было его очень жаль, нелегко пришлось ему с его то именем и местом работы, понравиться отцу невесты. Хотя и Джека можно понять, всё таки он должен знать что даёт добро на союз своей дочери, не с каким-то проходимцом.

 Вообщем фильм очень поучительный, как для молодого поколения в лице собирающихся вступить в брак, так и для пожилого, в лице выдающих и благославлящий своих детей на этот брак. А  главное, выглядят все эти перепитии очень смешно. А концовка фильма это ответ на главный вопрос, который прослеживается во всей этой теме.

Ко са муи (c)

8,5 из 10