Непретенциозный, но  милый и веселый мультфильм дарит зрителю почти полтора часа удовольствия. При этом, несмотря на всю свою детскость, тонко и ненавязчиво напоминая как юным, так и взрослым об важных вещах – доброте, дружбе, порядочности, честности, преданности, искренности, о которых не стоит забывать, человек ли ты, кот, кролик, голубь или оживленная волшебством игрушка. 

Лучше, чем в «Коте…», донести это до зрителей всех возрастов удавалось далеко не каждому мультфильму,  даже де-юре детскому до мозга костей. Джереми Дегрусон и Бен Стассен тут преуспели, привнеся в голливудский проект не совсем типичное для него изящество и сведя  иногда очень сильно раздражающую американскую  мультяшную дурашливость героев ко вполне приемлемой и терпимой дозе. 

Уже многократно знакомые по множеству анимационных, кино- и телепроектов ситуации, в «Коте Громе..» поданы с выдумкой, со своими пусть небольшими, но оригинально продуманными и хорошо реализованными сюжетными ходами. Всегда к месту в мультфильме и шутки, не вызывающие оскомину.

То же в полной мере относится и к персонажам. Рыжий котенок на экранах появляется не в первый и не в последний раз, но кот Гром (несмотря на свое громкое во всех смыслах имя, очень  обаятельный) в их ряду точно не затеряется, настолько быстро ему удается в ряде случаев справляться со взрослыми проблемами и не теряться в самых сложных ситуациях, невзирая на свой юный возраст. 

Снова большой удачей аниматоров после незабываемых «Хранителей снов» стал кролик – внешне бурчливый и недовольный, но внутри – добрый, дружелюбный, жаждущий внимания и авторитета. Понять его можно: когда ты рождаешься 68-ым из 70-ти и так долго ждешь своей очереди, хочется  заявить о себе и сделать так, чтобы с тобой считались.

Симпатичной в мультфильме получилась и боевитая мышь, уступающая  по запасам энергии и жажде деятельности разве что Грому. 

Породу чихуахуа ее представитель в творении Дегрусона-Стассена однозначно прославит, настолько он вышел здесь самобытным, оригинальным и заводным.  

Неплохо прорисована  у создателей и линия человеческих отношений между старым фокусником, сумевшим создать оригинальную команду, дарящую  людям волшебство, и его малопривлекательным, но тоже в каком-то смысле не лишенным фантазии племянником. Тут тоже будет смешно и забавно, а местами – так и вовсе трогательно и сентиментально.

Удается почувствовать  и атмосферу тайны, окутывающей волшебный дом, о котором, естественно, есть а парочка зловещих слухов, и который так до конца и не раскрыл всех своих секретов. Впечатление, во всяком случае, остается именно такое.

Все это действо во всей своей многообразности  удачно подкреплено крепким и  неплохим саундтреком  приложившего  руку к хитовой «Игре престолов» Рамина Джавади.

Однозначно неплохой мультфильм, создателям зачет по всем пунктам.

7 из 10