Вообще я сомневаюсь, что этот мультфильм постигнет участь быть самым кассовым мультфильмом за сезон или что-то в этом роде. Но внимания он непременно заслуживает. Хотя бы даже тем, что в нём присутствует милый пушистый котик, вредный кролик и очаровательная мышка. Жаль разве только, что по трейлеру можно было понять практически весь сюжет, зацепки никакой не оставили на сладенькое. Но мультик, конечно же, очень удачный.

Рыженького котика 'теряют' хозяева и он остаётся на улице, пока не находит тёмный дом, от которого шарахаются даже местные сторожевые собаки. И всё-таки наш пушистый друг пробирается в таинственный особняк, но так ему совсем не рады его жители. А живут там вышеупомянутые кролик Джек (который, если честно, порой убивает своей бескомпромиссностью. Привет 'Хранителям снов', кстати говоря, но там кролик был приятнее), мышка, добрый фокусник Лоренцо, который приютил кота и назвал его Громом, и его изобретения-игрушки, которые много чего умеют. Однако хорошее продлилось недолго и выясняется, что в скором времени дома может и не стать, если... сами посмотрите!

Графика мультфильма просто отличная, так и хочется протянуть руку и погладить красивых зверушек по шёрстке. Только вряд ли бы они были этому рады... Но вопрос уже не в этом, а в том, что аниматоры со своей работой справились превосходно. 

Композитором тут выступил Рамин Джавади, который уже написал саундтрек к моему любимому Тихоокеанскому рубежу. Музыкальное оформление получилось очень загадочным и приглашающим в атмосферу доброй старой сказки, где свои загадки и тайны. 

В заключение хочется сказать, что посмотреть мультфильм очень даже стоит. Мелкие недочётики описывать не буду, так как картина от них хуже не становится: взрослые поймут, а дети просто не обратят внимания. Всем приятного просмотра.

9 из 10