Недавно на экраны вышло продолжение известной франшизы «Форсаж». Уже 7-я часть фильма собрала полные кинозалы и огромные кассовые сборы (самые большие, относительно других частей). Наша редакция (состоящая из одного человека) решила выделить плюсы и минусы нового фильма.

Начнем с того, что после ухода Джастина Лина с поста режиссера, его место занял австралиец Джеймс Ван. Самое интересное то, что он никогда раньше не работал с подобными фильмами, основным его направлением являются фильмы ужасов, такие как Пила, Астрал и др. Несмотря на такой резкий скачек, Джеймс Ван проделал качественную работу. 

Традиционный состав. Так как наша редакция впервые рецензирует фильм серии «Форсаж», мы позволим себе поподробнее поговорить об актерах. Актерский состав в основном остался прежним, за исключением Сона Кана и Галь Гадот, герои которых погибли  в прошлых частях. Зато появились несколько новых персонажей, скоро мы о них поговорим, но все по порядку.

Брайан О'Коннер (Пол Уокер) – бывший полицейский, бывший уличный гонщик, а теперь примерный семьянин, живет и скучает по прошедшим дням, когда можно было вдавить педаль газа до упора и показать всем кто главный на этой дороге. Но время идет и для него находится дело.

После смерти Пола Уокера, его братья Калеб Уокер и Коуди Уокер любезно согласились сняться в оставшихся сценах фильма.  

Доминик Торетто (Вин Дизель) – главарь команды и большой любитель американской классики. Всегда спокоен и сосредоточен на деле.

Летти Ортис (Мишель Родригес) – девушка Доминика Торетто. После событий четвертой части теряет память, но постепенно все вспоминает. 

Роман Пирс (Тайриз Гибсон) – тот человек, без которого фильм казался бы скучным. У него всегда отличное настроение и пачка свежих шуток.  

 -   Что-то она на хакера не смахивает.
   -   Правда? А как по-твоему должен выглядеть хакер?
   -   Ну, точно не так. Они всегда носят странные очки,    у них кривая спина и прыщи по всему лицу от газировки.

Тедж Паркер (Крис Бриджес) – программист, автомеханик (лучший, по мнению Торетто). Всё, что касается технической части - его дело.

Люк Хоббс (Дуэйн Джонсон) – элитный спецагент. « — Ты привел кавалерию? — Женщина, я и есть кавалерия». Мало кто захочет встать на пути у такой «скалы», однако Деккард Шоу это сделал.

Деккард Шоу (Джейсон Стэтхэм) –  профессиональный киллер, до некоторого времени был «необходимым злом» для спецагенств, но однажды стал не нужен. Чтобы его убрать, был выслан отряд лучших спецагентов, больше их никто не видел (просто там Хоббса не было…), а Шоу залег на дно.

Это новый персонаж в фильме, отрицательный. Он как супергерой, может все, ему бы еще пистолет с бесконечными патронами и бронежилет с удвоением жизни, тогда можно смело присоединяться к команде из Marvel.

Рамзи (Натали Эммануэль) – хакерша, именно к ней относились слова Романа о хакерах. Создательница «Глаза Бога». Хотя… по ней действительно не скажешь, что она хакер (как хакер говорю… нет, я не ношу очки и прыщей тоже не наблюдаю).

Итак, мы рассмотрели основных персонажей 7-ой части, нужно двигаться дальше.

Минусы. Сняли крутой боевик, а про логику забыли. В Форсаже 7 просто огромное количество минусов (к сожалению) и если их тут перечислять, то вам ничего не останется смотреть. В 7-ой части присутствует много моментов, которые стоят на грани фантастики, ну никак не может быть такого в реальном мире. Автомобиль падает со скалы, переворачивается сотню раз, в итоге все живы и не единой царапины (притом, что в первой части Торетто еле вылез из разбитой машины). Суперкар, который летает через небоскребы. Машины, которые не пробьешь ни одной пулей. Самый большой минус фильма можно заключить в один вопрос: «Где гонки?!». Их просто нет, это обычный боевик, Стэтхэм что ли так повлиял…  Да, точно, приглядитесь к самолету, может заметите ляп.

Музыка. Просто скажу, что не оправдала ожиданий. В прошлой части была лучше, но это уже мое субъективное мнение.

Итог. Возможно, кого-то покоробит количество фантастики на метр пленки в этом фильме, но одно я могу сказать точно, выглядит это эффектно. Форсаж 7 – хороший фильм с хорошими актерами. Жалко Пола Уокера, отличный был актер, рано ушел, но мы всегда будем помнить его, освежая фильмы с его участием в своей памяти.

7 из 10

Желаю приятного просмотра!

Спасибо!