Для меня, как и для многих, «Форсаж»-это некий жизненный переломный момент в далеком 2001 году, когда брат принес видеокассету с первым фильмом. И вот мы сели смотреть за приключениями новых героев, наблюдали знакомство Брайана с Мией, благодаря сэндвичу с тунцом.  Тогда это был фильм о гонках. И сложно было представить какую популярность обретет франшиза среди зрителей и что сами гонки отойдут на второй план. 

Что касается последней части...  То зрителя полностью захватывают погони, перестрелки, бег по падающему автобусу и многое другое. Боевые постановки и работа каскадеров каждый раз заставляет сказать удивленное «уау».  Лично я считаю, что машина, выброшенная со скалы/самолета и красавица Lykan HyperSport, которая лихо перелетает из одного небоскреба в другой, это, как минимум, красиво.  

Отдельно хочу сказать о музыке в фильме. Это не только шикарные саундтреки к картине, эта так же отдельно живущая «красота». Их можно слушать отдельно и восхищаться. Они так передают все чувства и внутренние переживания героев, что даже несмотря фильм можно понять о чем он! 

Есть, конечно, здесь и минусы, как и в любом другом фильме этой серии (да и вообще в любом боевике). Сюжет местами провисает, но это, скорее всего, проблема длинного хронометража.  Излишняя драма тоже не добавляет этому плюс. Конечно, можно ругать «Форсаж» за отсутствие какого-то внятного сюжета, за то, что мужики лупят друг друга, но при этом на лице не остается ни одного синяка, за то, что разносят полгорода, но никто не обращает на это внимание, за полное несоответствие законам логики и физики и бла бла бла... 

Рееебят, а можно же просто оставить свой мозг дома, прийти в кино и наслаждаться трюками, которых в жизни не увидишь.  Вы это понимаете?? Это не просто какая то среднесортная картинка на большом экране. Это фильм с большой буквы!  Про главных героев и говорить ничего не хочется. Брайан, Доминик, Летти, Миа — люди, которые с нами вот уже 15 лет. Они идеальны, они шикарны, они лучшие. 

Главным же достоинством картины является безумно красивый и глубокий финал, который если и не ставит точку на самой франшизе, то уж точно представляет собой самое правильное прощание с уже полюбившимся Брайаном О`Коннором. Пути расходятся, но жизнь продолжается и не важно, что человека больше нет рядом. Важно то, какой след он оставил в твоём сердце. 

Я же надеюсь на то, что это была последняя часть Форсажа, хочется быть немного наивной и верить, что Universal не будет выпускать продолжение. Без Пола это будет совершенно другой фильм, было бы правильно, по-моему мнению, завершить эту франшизу такой красивой концовкой, которая показана в 7-й части.  

P.S. Говорят, остаться в сердцах тех, кого мы оставляем — значит не умереть.

9 из 10