Дорама - одна из тех немногих, которые мне действительно очень понравились. И хотя с виду она обычная, легкая и имеет не так уж много драматических сцен, но на самом деле в ней есть и поучительные моменты. Одним из наиболее важных считаю сцену с медсестрой и пожарным. Сериал отлично показывает, что любовь бывает разная, и полюбить можно даже врага. 

'Сирано' - это необычное агенство, в основе которого лежит правило: если на сцене все идеально, то почему бы не сыграть в реальности. Участники агенства помогают раскрыть свои чувства другим, но при условии, чтобы это было и естественно, и 'как в сказке'. Помогают в этом заранее написаные сценарии и подготовленная обстановка. Что приводит к 100% успеха. Но и в столь успешного агенства есть свои проблемы. Ведь если бы их не было, то и 'Сирано' тоже не существовало.

В дораме показано много различных за характером людей. Но особо удивил образ главной героини. Никогда не встречала настолько открытых и прямолинейных людей даже в кино. Чхве Су Ён сыграла хорошо и отлично подошла под образ. Грубого и полагающегося лишь на разум и сценарий персонажа сыграл Ли Чон Хёк. Добрый Хо Чон Хюн и молчаливый Чо Юн У тоже прекрасно справились с ролями. В каждой серии что-то новое и необычное. Потому-то и дорама получилась отличной. А счастливый конец вообще очень порадовал и снял напряженность, которая была перед этим (я даже в ладоши захлопала и смеялась как маленький ребенок). 

Ну и как такой милой дораме не поставить:

10 из 10