Фильм неожиданно попался мне с переводом, а не с субтитрами. Решение посмотреть возникло, что бы развеется дождливым вечером и поднять себе настроение. Это солнечный фильм о детстве, о любви, об отношениях детей и родителей.

Героиня фильма, эксцентричная молодая дамочка, работающая на государственной службе. Вспыльчивый характер создает только проблемы на работе. Из- за этого начальство отстраняет ее на два месяца от службы. Что бы провести время с пользой  Ми-На отправляется в маленький городок, где провела детство. 

Ее отец заболел и лег в больницу, поэтому  не может управлять своим магазинчиком. Решительная дочь решает продать лавочку, вопреки протестам отца. Зачем ей хранить воспоминания о прошлом, где детство окрашено в темные тона. Лучше покончить с этим раз и навсегда. Сложные отношения между отцом и дочерью только задают темп будущей продаже. Помните, палатки  типа «союзпечать», где было полно всякой ерунды от ручек с карандашами до воздушных шариков и жвачек. У отца Ми-На такой же милый магазинчик с канцтоварами и разной «мишурой» для детишек. Конфеты и сладости, карандаши и прыгалки и еще много всяких милых нужностей для школоты. 

Комедия насыщена яркими сценами традиционного восточного юмора. Смешные гримасы детей заставят улыбнуться любого грустного человека. Эффектные позы и жестикуляция - характерные плюсы азиатского кино. Минимум компьютерной графики. Мне понравилась сцена с букетом цветов вначале. 

В процессе продажи магазинчика Ми-На устраивает для детей игровые зоны. Ей нужно быстрее все распродать. А для привлечения маленьких клиентов нужно больше ярких предложений. Но что- то начинает меняться в душе девушки, когда появляется молодой учитель, Кан-Хо. Но любовная нить, не самое главное в этой истории. Зарождающееся чувство лишь помогло растопить сердце Ми-На и открыть его для отца. Когда- то они не смогли понять друг друга…

Фильм оставляет светлый и одновременно грустный отпечаток. Хочется вспомнить детство и старые игры, которые до сих пор актуальны. Например, «Классики» и «Резиночка» были самые известные игры для ребятни во дворе. Хочу отметить, что каждый кадр как бы залит солнцем. Именно так мы вспоминаем те дни, когда мороженное было вкуснее и мультики смешнее.

8 из 10