Три жизни. Более менее связанных между собой.

Глухонемой Рю, пытающийся спасти свою сестру от какой то серьёзной болезни, ища ей донора почки.
Его подружка, состоящая в загадочной революционной ассоциации анархистов.
Босс крупного завода Пак, который больше жизни любит свою маленькую дочь.

Что их связывает? Месть. Чувство слепое и неуправляемое, которое сделает из любого безжалостного зверя.

Рю – сама невозмутимость. Полная отчуждённость от мира. Даже когда у него за спиной кричит его больная сестра, он лишь неспешно доедает свою лапшу. Нет, он не специально. Просто так сложилась его жизнь, неудачно. Не услышать, не сказать. Только видеть.
Он живёт лишь ответственностью за свою сестру, одну из немногих готовых быть рядом с ним всегда. Ведь ему нужна поддержка. «Риэлтер подумал, если я глухой, то мне всё равно. Но если сестра не может спать, то я тоже не могу»

Вторая из этих немногих – его подружка Ча. Очередная революционерка. Её можно назвать проводницей Рю по этому миру, его второй головой. Теми самыми недостающими языком и слухом.

Пак. Начальник завода, лишь просто сделавший сокращение рабочих. Он счастлив. Посмотрите на него, он очень счастлив. Мухи не обидит. Вот только не надо было просто его счастье трогать. Не надо было эту самую месть будить.

Рю обманули, и он мстит мошенникам, у Пака украли счастье и он мстит Рю. Месть, месть, месть… круг замкнутый, но разрушаемый.
Чан Вук Парк мастерски работает с этим чувством, делая тем самым Mr. Venegeance, то одного, то другого. И каждому сочувствуешь по своему. И каждого по своему ненавидишь.

Месть плохо. Во имя блага – хорошо. Месть во имя блага – абсолютно нейтрально. К концу фильма, когда все точки расставлены, сочувствие ощущаешь…. Но не понимаешь к кому. Отчего название фильма каждый понимает по своему.

С каждой сценой шкала жестокости увеличивается. Кровь идёт в самом прямом соотношении с чувством мести по мере фильма, что по своему символично. 

Потрясающая лента, об ужасном чувстве.

Поэма о мести. Не более, но и не мало.

«Бывают хорошие похищения и бывают плохие, хорошие — это когда похищаешь ребенка, а потом благополучно возвращаешь его родителям после того, как все закончилось»