Отличный фильм!

Просто блестящая работа! 'Нелл' можно смело ставить в ряд тех фильмов, что являются верхушкой, элитой, некими сливками в огромном количестве выпущенных фильмов. Эта штучная работа, видно, что тут очень многое было вложено, все на своем месте, нет ничего лишнего. Это не серийный очередной фильм блокбастер, средняя комедия или средняя мелодрама для заполнения времени между поеданием поп корна или семечек! Такое надо просто смотреть! Такие фильмы, что-то вроде классики в литературе или музыке.

Джоди Фостер - режиссер и сыграла главную роль, 10 из 10 за игру.

Фильм наполнен смыслом, без пафосных элементов, без мишуры, прост для понимания, все гениальное просто. В этом его ключ. Фильм наконец просто добрый и живой, с множеством живописных пейзажей, красиво снятых сцен, он наполнен открытостью и неподдельными эмоциями, без напускных оболочек, что скрывают человека от других людей. Но при этой простоте тут есть над чем задуматься, проблематика глубока и сильна.