Я знаю, что деревьям, а не нам,
Дано величье совершенной жизни,
На ласковой земле, сестре звездам,
Мы — на чужбине, а они — в отчизне… (Н. Гумилев)

Уютный горный пейзаж. Пушистое покрывало девственно-чистого леса, раскрашенное переливами оттенков от нежно-изумрудного до темно-зеленого, скрывается в прозрачно-молочной туманной дымке, уступая место зеркальной глади горного озера, то сверкающего яркими солнечными бликами, то уходящего в тень у подножия горных вершин. Звенящая тишина пронизывает своим спокойствием первозданную красоту этого чудом сохранившегося места Северной Каролины. Протяжно-мелодичный голос, сопровождаемый птичьими трелями, уводит за собой в лесную глубь, заманивая причудливыми словами неведомого языка…

Это всего лишь первые секунды картины, но загадочное очарование этих прекрасных кадров уже прочно завладело вниманием, целиком и полностью погрузив в свой мир… Это не киноуловка операторской работы, цепляющая зрителя в свои сети. Это мастерство и настоящее киноискусство, благодаря которому стирается грань между тобой и экраном, когда ты слышишь эту лесную тишину, чувствуешь прохладу горного воздуха и плывешь над гладью озера, наслаждаясь каждым мгновением…

Это ее мир, мир Нелл… Это ее голос, в гармонии сливающийся с шорохом листвы. Это ее слова и неизвестный никому язык, странный, но притягательно-красивый, струящийся из недр ее души… Это она, дикарка, отшельница, оставшаяся теперь совсем одна, проводившая мать в далекое путешествие вечности, туда же, куда много лет назад ушла и сестра. Это ее горе и боль, изливающиеся из сердца потоками односложных незнакомых слов. Она никого не зовет, не просит о помощи, «она живет, как будто в мире больше никого нет, как будто в мире ей больше никто не нужен»… 

Она – как дерево на ветру, раскрывшая свои объятия всему миру, своим свободным пением, подобно шороху листвы, рассказавшая природе о себе, своим первобытным танцем слившаяся с потоками воздуха. Она – совершенство той жизни, которую подарила ей Вселенная… Ей никто не нужен, но она нужна многим, нужна тем, кто найдет ее здесь, в глуши, тем, кто в наивных попытках приручить, научить, исправить и уподобить ее себе поймет глубокое несовершенство собственной жизни, исцелит с помощью ее голоса и рук свои душевные раны. 

Ее красивый язык назовут некрасивым словом «идиоглоссия» (для справки: это нарушение речи, при котором некоторые обычные слова заменяются особыми, лишенными смысла, звуками), ее повезут «спасать» в клинику, насильно вырвав из этого родного, совершенного мира… И только тот, кто сумел увидеть хоть раз мир ее глазами и услышать язык ее души, поймет, что невозможна жизнь для дерева, вырванного с корнями.

«Вы не смотрите в глаза друг друга и вам очень хочется покоя… Не плачь за Нелл. Мне не так плохо, как всем» - скажет она, полная искреннего сострадания к тем, кто давно утратил связь со своей истинной природой…

…О, если бы и мне найти страну,
В которой мог не плакать и не петь я,
Безмолвно поднимаясь в вышину
Неисчислимые тысячелетья!(Н. Гумилев. Деревья)

10 из 10