В глухих американских лесах находится старая хижина, в которой живет старуха-затворница. После ее смерти, в домике обнаруживается ее дочь по имени Нелл. Так как у покойной были проблемы с речью из-за нерабочей челюсти, слегка одичавшая девушка разговаривает на очень странном языке. Нашел ее врач по имени Джерри, сразу же проникнувшийся к Нелл симпатией. Он рассказывает своим коллегам о столь необычном поведении и предлагает попросту не вмешиваться в дальнейшую судьбу девушки, не привыкшей к обществу людей и вполне довольной своим тихим образом жизни. Вот только остальные врачи с этим не согласны и пытаются всеми силами затащить Нелл из леса в лечебницу, где ей якобы смогут привить все необходимые знания для спокойного проживания в современном ритме жизни. Дело доходит до суда, который устанавливает срок в три месяца, за которые Джерри должен собрать достаточное количество информации о Нелл и убедить судью в том, что она не является отсталой или психически неуравновешенной.

Когда человек всю жизнь проводит в убогой хижине, где-то в глубине лесной чащи, да еще и рядом только с одним единственным человеком, то ему свойственны некоторые непонятные простому обывателю повадки. Почему-то в нашем обществе, таких людей считают исконно больными и нуждающимися в лечении, иной раз даже в принудительном. Эти наивысшие глупости современного общества очень ярко показаны авторами сей ленты, которая несмотря на некоторую монотонность, представляет из себя яркий пример качественного драматичного кино. «Нелл» получилась достойной практически по всем пунктам, так как в ней здорово сочеталась доброта, милость и некий вызов устоявшейся системе. Создатели показали на крайне ярком и нетипичном примере то, как в большинстве случаев решаются подобные ситуации. Немного опустили здесь и корыстных врачей, способных на любой поступок ради интересного пациента, после лечения которого будет полно материала для увлекательной докторской работы.

Сам по себе, фильм мне понравился. Несмотря на сложную тематику и труднообрабатываемую специфику, лента получилась интересной и что самое главное, искренней. В ней не было попыток манипулировать зрительскими эмоциями, что типично для подобного жанра, где зрительская реакция на определенные сцены просчитана заранее. Здесь нет ни долгих крупных планов, обычно вызывающих жалость, ни слезливых эпизодов. И это очень хорошо влияет на происходящее, так как даже при отсутствии столь управленческих приемов, за героев искренне переживаешь. Что еще понравилось, так это грамотная режиссура, за которую был ответственен Майкл Эптед. У него вышло милое и в какой-то степени даже душевное кино, на просмотр которого не жалко потратить два часа свободного времени. Даже удивительно то, что «Нелл» в большинстве своем проигнорирована зрителями, обычно любящих подобные драматические истории. На качество это, конечно же, ни в коем случае не повлияло.

Эптед и компания сумели обойтись и без юмора, который в подобном фильме смотрелся бы крайне странно. Несмотря на это, общей картинке был свойственна та самая легковесность, которая отводит на второй план все самые сложные эмоциональные моменты и делает просмотр простым и приятным. Правда, не обошлось здесь и без затянутых пафосных эпизодов, большая часть которых сосредоточена в финальном судебном разбирательстве. В такие моменты хочется вроде и выразить эмоции по поводу завершения истории, но с другой же, глядя на разрываемых пафосом героев, иногда хочется возмущенно выдохнуть от столь банального приема. Это наверное является главным недочетом, так как по остальным пунктам особых нареканий не возникало. Кого еще можно похвалить, так это актеров, прекрасно справившихся с крайне сложной задачей. Особенно, это касается исполнительницы главной роли. 

Немного непривычно было видеть талантливую Джоди Фостер в образе современного подобия дикарки, ведь обычно актрисе до этого приходилось играть вполне независимых девушек, способных постоять за себя. Если можно так выразиться, раньше у Фостер были очень суровые героини, чего нельзя сказать про ранимую и всего остерегающуюся Нелл. Играть персонажей не от мира сего, само по себе является весьма трудной задачей, но двукратный лауреат «Оскара» справилась с этим превосходно и показала высочайший уровень актерской игры. Присутствовали несколько сцен, в которых героиня Фостер бродит в чем мать родила, так что для этой роли актрисе пришлось не только погрузиться в сложный внутренний мир Нелл, но еще и оголиться перед камерой, что она делает крайне редко. Идеальным выбором на роль добродушного доктора стал Лиам Нисон, которому даже не нужно было особо напрягаться. Его приятные черты лица и добрые глаза делали все за него, но даже несмотря на это, Нисон очень старался и сыграл просто превосходно. Неплохо отыграла и Наташа Ричардсон, хотя ее героиня оставила после себя несколько противоречивые эмоции.

В целом же, «Нелл» является очень хорошей, душевной и чрезвычайно интересной драмой на нестандартную тему. Увлекательное и простое для усвоения кино, оставившее после просмотра только позитивные и приятные впечатления. Любителям жизнеутверждающих историй, этот фильм должен понравится также, как и мне. Итоговая оценка увиденному такая, а именно:

9 из 10