Фильм очень необычен, и на самом деле мне было довольно сложно собраться и написать о нем. Дело тут не в той теме, которую взяли создатели, дабы показать нам очередную проблему, скрытую в ней, ждущую, когда можно будет ее развернуть, и смогли бы ее увидеть. Проблема в тех людях, которые, несмотря на быстрое течение времени и неизбежное изменение мира, не имеют к этому отношение, и остаются совершенно другими. Они остаются людьми, но развиты совершенно по-другому, и думают иначе, так, как привыкли сами, или же по другим причинам. В глухом лесу стоял старый домик, и жили в нем два человека - старуха и ее молодая дочь, которые очень мало имели какого-либо отношения к цивилизации  и пробыли в этом окружении всю свою жизнь. Но прошло время, которое что-то изменило в современной среде, но мало что в той, где жили два этих человека. Старуха умерла, а ее дочь осталась совершенно одна. И спокойно бы жила дальше, своей особой жизнью, если бы ее не обнаружили.

Люди начинают вторгаться в ее жизнь, решать, что с ней делать дальше: оставить ее здесь, на своем прежнем месте, или же поступить иначе - начать изучать ее, поместить в клинику. И вся безысходность этого в том, что сама она ничего не может сказать остальным людям, которые решают за нее ее дальнейшую судьбу, которая изменит все. Может она не понимает, что происходит, может хочет высказаться сама, но не имеет возможности, так как не знает как именно. То, что она не хочет покидать свое место понятно сразу, по ее поведению и резкой реакции, но что же делать дальше? Научить ее жить по-новому практически невозможно. Но врач, который, узнав о ней, приехал сюда, решает понять ее собственный язык.

Идею воплотить в фильм удалось. Может быть, бюджет у создателей был не очень большой, я этого не знаю, но кино смотрится интересно. Действие происходит в лесу, достаточно далеко от города, да и большие населенные пункты здесь будут показываться крайне редко. Больше всего мы будем наблюдать действия далеко за городом, в том месте, которого пока что мало коснулась своей властной рукой цивилизация, захватывающая все, и порой даже не знающая мер в своем саморазвитии.

Каково это? Быть непохожим на других, быть не приспособленным к таким простым вещам, как машина, телевизор, да и просто остальное общество, где все разговаривают на понятном тебе языке, понятно выражаются. Нелл не знает этого, она привыкла жить в одном месте, общаться лишь так, как ее учила мать, и как никто больше не умеет. Как только новость о ней хотя бы чуток касается города, о ней сразу же все узнают, и решают поскорее добраться до этого места, чтобы посмотреть, найти первыми, снять репортаж и срубить кучу денег. Хорошо хоть есть тот, кто может не допустить этого, потому что врач старается всячески защитить это место от постоянного прибывания любопытных людей, и не только потому, что это мешает всему его делу и задаче, на которое ему отведено определенное время, кое очень быстро истекает, но и потому, что ему действительно жалко Нелл.

Постепенно, врач понимает очень многие вещи, на которые раньше порой даже не обращал внимания или просто не считал важными. То времяпровождение в лесу, в этой самой местности, было самым необычным в его жизни, самым поучительным. И все же хотя цель была практически нереальной и невозможной, и взявшись за нее не знаешь, что получится в итоге. Поражение, победа или нечто другое? И времени мало, и новые проблемы нарастают. Это кино действительно получилось интересным, чем-то необычным, чем-то таким, что действительно смотришь с интересом. Создателям удалось отлично воплотить идею на экраны. Хотя подобные фильмы с такой идеей встречались, данное кино пропускать тоже не нужно. Оно со своими отличиями, со своими достоинствами и запоминающимися сценами. И после просмотра я уверен, что каждый вынесет для себя что-то из этого фильма.

Мое мнение - интересный и стоящий для просмотра фильм, после просмотра которого я уверен он каждому понравится по-своему, и каждый что-то из него вынесет для себя.