В большинстве случаев фильмы, которые собрали большие кассовые сборы снимаю 2, 3, а и иногда и 4 части. И «Мумия» не исключение, после удачной первой части режиссер Стивен Соммерс решил снять вторую часть.

Я смотрела и первую, и вторую часть (и в скором времени хочу посмотреть третью).
Вторая часть, по моему мнению, гораздо лучше первой. Объясню почему:

Фильм намного красочней в плане сюжета. Вторая часть намного смешнее, там появились новые герои, такие как Алекс, Царь Скорпионов. Они дополняют фильм.

Так же в этой части присутствуют батальные сцены, в самом начале фильма и в конце, это также плюс. Больше показали истории, особенно самый красивый момент из фильма — сражение  Нефертити (Евелин) и Анаксунамун, насколько красиво сражение, декорации, костюмы. Прекрасно сделали вид оазиса.

Актерский состав не изменился, даже прибавился. Б. Фрейзер, как всегда хорош и мужествен о очень реален, в отличии от его жены Евелин, которая верит во всё Не Земное.

Брат Евелин, как и в первой части проявляет свою жадность, трусливость, ну и конечно же комичность, хоть в второй части он в некоторых моментах был очень смелым.

Если смотреть этот фильм, точно не заскучаешь. Рекомендую всем, кто смотрел первую часть, посмотреть вторую. 

9 из 10