У того, кто не познал прошлое, - нет будущего. (с)

Вторая часть всемирно известной трилогии «Мумия» под названием «Мумия возвращается» привнесла в нее еще больше экшна и динамики, еще больше мумий и скарабеев, новые приключения, опасности и сражения. С момента завершения предыдущей части, по сюжету прошло ни больше, ни меньше 10 лет. Теперь наши герои Рик и Эвелин, ставшие уже опытными расхитителями гробниц, счастливо живут семейной жизнью, воспитывают восьмилетнего сына Алекса и периодически занимаются археологическими раскопками. Во время одной такой вылазки, герои находят некий браслет, принадлежавший египетскому богу Анубису. По возвращении домой, их сын, который унаследовал от родителей такие черты характера, как любопытство, бездумную рискованность и неудержимую страсть к приключениям и опасности, надевает этот браслет и ему открывается путь к оазису Ам-Шер. Родители Алекса, занятые собой и увлеченные друг-другом, абсолютно не следят за своим чадом и совсем не замечают, что творит их восьмилетний сын, пока его не похищают прислужники Имхотепа, который был воскрешен на этот раз своей возлюбленной реинкарнацией Анк-Су-Намун. Теперь целью Импхотепа является пробуждение Царя скорпионов, дабы призвать армию Анубиса для захвата мира. А как Царь скорпионов вдруг стал повелевать армией Анубиса рассказывается в предыстории. Рик и Иви вновь отправляются в Египет, которые когда-то свел их, на спасение своего сына, который оставляет им послания на песке в виде точных копий местностей следующего перевалочного пункта (аля великий скульптор), пока его не ловят за этим занятием. В пути О’Коннеллам предстоит многое узнать о своих прошлых жизнях и каким образом они связаны с Имхотепом и Царем скорпионов. Не буду раскрывать всех карт, скажу только, что сюжет весьма интригующий и захватывающий. Вас ждут атака пигмеев-мумий, битва с шакалоголовыми воинами Анубиса, скарабеи, скорпионы и прочая египетская нечисть.

В этой части картина стала мрачнее и трагичнее, особенно это заметно в финале. Экшна здесь тоже больше, порой совершенно бессмысленного. Создатели хоть и пытались показать обоснуй, но он вышел притянутым за уши. Хотя поначалу может показаться, что вторая часть менее серьезная, в ней больше юмора, для развлечения публики. Не люблю, когда режиссер подстраивается под зрителя и всячески пытается угодить ему. Герои тоже эволюционировали и стали сами на себя не похожи. Иви уже не та неуклюжая, полюбившаяся зрителям, библиотекарша, считающая, что в книгах можно найти ответ на любой вопрос. Теперь она женщина-воин, сражающаяся похлеще своего мужа, сменившая длинную монашескую юбку на современные обтягивающие кожаные штаны. Зато Рик все в той же одежде. Я даже не сразу узнала в новоиспеченной Иви актрису Рэйчел Вайс, настолько она непохожа на милую Эвелин из первой части. Ну да ладно. Зато, вроде, остальные герои остались верны себе. Джонатан со своими вечными дурацкими шуточками, Имхотеп, кажется, стал еще злее и коварнее. А вот Патрисии Веласкес в этой части расширили роль Анк-Су-Намун, дали ей реплики, наделили скверным характером. Но вот кто по-настоящему бесил напротяжении всего фильма, так это Алекс, сын О’Коннеллов. Мало того, что этот мелкий пацан пытается строить из себя умного взрослого, подкидывая родителям массу проблем, так еще и игра «актера», если его можно так назвать, хромает. Я конечно, понимаю, что на момент съемок мальцу было не больше 10 лет, но можно было хоть делать испуганный вид в нужных моментах. Кроме того, маленький блондин и внешне не похож на своих темноволосых родителей, но это уж я придираюсь. К остальным актерам претензий нет, не смотря на некоторые метаморфозы Вайс.

Качество съемки фильма на прежнем уровне. Зрелищно представлены флешбеки, показанные в виде воспоминаний героев о своих прежних жизнях. По-моему, сражение на кинжалах Анк-Су-Намун и принцессы Нефертити, дочерью фараона Сети I - самая запоминающаяся сцена в фильме. Хотя, в голосовании за лучший момент, я бы отдала голос за сцену, за ту печальную сцену, в которой Анк-Су-Намун бросила своего возлюбленного Имхотепа умирать и он так смотрел на нее и не верил своим глазам. Сколько отчаяния было в его лице и слезы в глазах в момент осознания ее предательства и как он звал ее. Браво, Вослу! Я прониклась этой сценой. Она была гораздо трогательнее, чем рыдания Рика над погибшей женой. Жаль, Имхотепа уже не будет в третьей части, по-моему, из него получился шикарный антагонист и еще можно было что-то придумать с его историей и показать приквел к первой части не с участием Царя скорпионов, а с участием Имхотепа.

Также концепция фильма тоже слегка поменялась. Теперь главной идеей фильма, ставящейся во главу стола, является не алчное эгоистичное желание обладать сокровищами Египта, а благородный лейтмотив - семья важней всего. Хотя замысел режиссера показать, что жизни родных и близких ценнее всех богатств мира, показался мне бессмысленным. Зритель и так это знает. В чем фишка? 

Подводя итоги, скажу, что сиквел «Мумия возвращается» немного уступает по интриге и интересности сюжета оригиналу, но также достоин вашего внимания и положительной оценки. Хотя уже не наблюдается той атмосферы мистики и таинственности, что отличала первую часть.

- Наполеон искал эту пирамиду.

- Да, но мы умнее его и, к тому же, выше.

- Поэтому мы ее и найдем.

- Раз мы выше? (с)

8 из 10