В отличие от оригинальной 'Мумии', которая благодаря современным технологиям и отличным актерам стала самой любопытной из современных приключенческих картин про мумии, пирамиды, древние проклятья и т д, сиквел стал куда больше походить на классический голливудский блокбастер. Это одновременно и хорошо, и не очень. Хорошая новость в том, что увеличился бюджет, остались узнаваемые актеры из первой части, да плюс добавили еще парочку. Кроме того, стало на порядок больше динамики, да и размах побольше, теперь мумии даже не стесняются бегать по улицам города, одними лишь пирамидами да песками дело не ограничивается. Ну, и еще можно добавить к этому традиционно качественную музыку, звук, да крепкую постановку режиссера Соммерса.

В остальном если что-то и изменилось, то, к сожалению, не в лучшую сторону. С сюжетом и так все понятно - с теми же самыми героями менять что-то тяжело, поэтому сценаристы ограничились возвращением мумии Имхотепа спустя десять лет после событий первого фильма. Во-первых, во второй раз такого восторга это уже не вызывает, а во-вторых, добавив масштаба происходящего, создатели пожертвовали атмосферой загадочности и мистики, которая была в оригинале. Искатель приключений Рик О'Конелл вместе со своей семьей вновь становится свидетелем злодеяний могущественных сил, который пробуждают к жизни все ту же мумию. А она, в свою очередь, умеет призывать помощников, создавать песчаные бури, и обладает исключительной живучестью. К тому же, в финале главные герои сражаются с самим Царем Скорпионов в исполнении Дуэйна Скалы Джонсона!

Правда, тут же вспоминается еще одна проблема сиквела - почему-то жутко корявая компьютерная графика, которая наблюдается по всех сценах со спецэффектами. Такое ощущение, будто бы весь бюджет потратили на актеров и съемки в разных уголках света, а все остальное в спешке дорисовывали в самый последний момент. Вышеупомянутый Скорпион с нелепым игрушечным лицом Скалы выглядит весьма забавно, да и в целом 'Мумия возвращается' больше напоминает комедийный приключенческий боевик. Создатели, видать, решили вдохновиться 'Индианой Джонсом', и два с лишним часа тут наполнены эффектным, но не особо логичным действием и шуточками, которые срабатывают далеко не всегда. Пожалуй, интереснее всего тут вновь поглядеть на возвращающуюся к жизни мумию, а все остальное - это типичный голливудский блокбастер, работающий на заимствовании идей их оригинального фильма.

На мой взгляд - неплохой, зрелищный сиквел 'Мумии', потерявший атмосферу первого фильма и приобретший корявенькую компьютерную графику вместо спецэффектов.