1998.

Тем пасмурным сентябрьским вечером мой моцион разнообразил отдаленный рокот, напоминающий романтические грозы в начале мая. Когда ровный гул внезапно сменился низким протяжным ревом, выяснилось, что я маячу на пути огромной толпы мужиков. Вели себя эти мужики совершенно неподобающе для аборигенов, проводящих большую часть жизни с выражением унылого пофигизма на лицах. Перспектива оказаться в центре такого необъяснимого явления меня не соблазняла. Юркнув в подворотню, я заинтересованно понаблюдала оттуда за преображением земляков. Мужики издавали истеричные вопли, размахивали тряпками разных размеров и страстно сливались в объятиях. Поскольку питерский депутат Милонов в те годы еще не вышел на тропу войны и не просветил народ насчет недопустимости подобных действий, я невинно порадовалась за обретших счастье мужчин. Когда от экстатического шествия осталось лишь невнятное эхо, я рискнула двинуться дальше и через сотню метров уткнулась в огромный плакат «Футбольный матч «Амкар» - «Спартак». «Да не может быть!» Оказалось, может. «Амкар» - «Спартак» 1:0. 

2013.

Аналогичные футбольные сказки происходят в Японии, где от регулярного закидывания гнилым дайконом команду Ист Токио Юнайтед спасает только верный капитан. Руководство клуба, вспомнив из курса менеджмента, что кадры решают всё, идет на поклон к Такеши Тацуми - бывшей звезде ИТЮ, сияющей на тренерском поприще в Англии. Неординарность своей личности Тацуми подтверждает сразу же, появляясь в кабинете гендиректора не как нормальные люди – через дверь, а влезая в окно. После чего становится ясно, что жить спокойно грандам японского футбола осталось недолго.

Трудно сказать, какое отношение к реальному спорту имеет эта сказка, но смотреть, как средняя команда в суровой и заковыристой борьбе постепенно начинает трепать высокомерных чемпионов, довольно приятно. Фанатам «Спартака» или «Челси» можно поберечь свои нервы и не тратить время на просмотр. Но болельщики региональных команд вполне могут насладиться визуализированной мечтой о прорыве родных клубов на вершины спортивного олимпа. Сам тренер ИТЮ так объясняет успех разработанных им методов дрессировки своих подопечных: «Просто наслаждайся игрой!» (А-а, вот почему наши спортсмены бегают по полю с видом вышедших на весенний субботник членов кондоминиума: до них просто никто не донес идею, что игрой можно наслаждаться!)  Когда до футболистов ИТЮ доходит этот нехитрый постулат, они начинают гонять мяч с невиданным энтузиазмом: даже проигранные матчи превращаются в яркие представления, радующие болельщиков. 

Желающим разобраться в футбольных правилах придется идти на поклон к Гуглу. Авторы безалаберно вынесли разъяснения об аутах и офсайдах за рамки фильма. Одобряю: нечего тратить драгоценное экранное время на зачитывание спортивных правил. Хочется видеть характеры, конфликты и достижения, азарт и страсти, в конце концов. 

Сейю, как всегда, справились с работой на «отлично» (португальские реплики комического трио из Бразилии в японском исполнении звучали неимоверно трогательно и смешно). А залихватский опенинг способен навеки прописаться в вашем плей-листе. Правда, поклонникам дизайна, благодаря которому анимешных героев различаешь только по цвету волос, на трибунах 'Выноса гигантов' делать нечего. Реалистичный стиль художника манги претерпел изменения в сторону грубоватого упрощения, тем не менее, аниматоры неплохо справились с индивидуальностью персонажей и динамикой, уделив большое внимание мимике и юмору. Особенно радует разнообразная поведенческая реакция футболистов ИТЮ, когда незатейливые приемчики г-на Тацуми выбивают спортсменов из привычной колеи.

Любимца среди игроков  выберешь себе особых проблем. Можно посочувствовать брутальному капитану Муракоши, чей бывший соклубник вдруг заявляется с претензиями на мировое господство и в его планах почтенному ветерану ИТЮ места отведено с гулькин нос. Можно попереживать за робкого и нестабильного, но жутко талантливого Цубаки. Это быстроногое чудо так и хочется сжимать в объятиях, пока искра жизни в нем не угаснет! А как великолепен главный красавец команды – нарцисс, лодырь и гениальный плеймейкер Джино, чьи «королевские» закидоны уморительно забавны. Хороши не только остальные игроки, но и прочая «сюжетная сволочь» (с), начиная с детишек из юношеской команды и заканчивая главным тренером японской сборной мсье Бланом, с восторгом лопающим местные пончики. Если же вам не удалось к десятой серии запомнить состав ИТЮ, это повод задуматься о здоровье и пропить, к примеру, пирацетам курсом. 

Проблему романтических взаимоотношений в суровом мире мужских забав авторы решили просто. Поскольку совсем без женщин обойтись нельзя, находчивые аниматоры вывели на экран теток, внешний вид которых вызывает желание выпить грамм 100, а еще лучше 200, и чего-нибудь покрепче. Визуальному надругательству подверглись даже поварихи, самоотверженно готовящие по капризу самодура Тацуми рекламную жратву для фанатов ИТЮ. При таком раскладе вопрос о романтике отпадает автоматически.

Да и зачем нам эта романтика! Вы посмотрите, какой нахальный лапочка сидит на тренерской скамейке!  Его абсолютно не волнуют старые обиды бывших соклубников, недоверие футболистов и далеко не дружелюбное отношение фанатов. Он с удовольствием подкинет дровишек в костерок внутрикомандных отношений и будет благодушно наблюдать за развернувшимся спектаклем. Новому тренеру плевать на пиар, он терпеть не может деловые костюмы и невинно похрапывает на собственной пресс-конференции. Громкие титулы соперников заставляют сенсея демонически сверкать глазами и радостно потирать ручонки в предвкушении предстоящего сражения. К сожалению, авторы аниме не смогли найти правильный баланс между пафосными изречениями и реально проделанной тренером ИТЮ титанической работой. Невнимательный зритель может посчитать, что Тацу-сан способен только гнать бесконечную пургу про кайф от игры, и упустить из виду редкие сценки, говорящие о проницательности, тщательной разработке стратегии и тактики игры, умении сконцентрироваться на цели. Задача Тацуми – не просто прыгнуть выше головы, а сделать этот прыжок зрелищным. Получится такой финт или нет, уже другой вопрос, но на ЧМ-2010 маленькие корейцы так красиво сопротивлялись здоровенным супертехничным бразильцам, что мое сердце безоговорочно отдало победу северокорейской команде. И пусть самопровозглашенный король тренеров делает главную ставку на удовольствие от игры. Возможно, именно этого нехитрого отношения нам так не хватает в жизни для полного счастья. 

P.S. На трамвайной остановке рядом со мной маялась под тощим весенним дождиком троица мужиков. Увидев на втянутых в плечи уральских шейках полосатые шарфики ИТЮ, я задумалась, с кем может играть токийская команда на нашем стадионе, и из солидарности тихонько поскандировала «Гоу-гоу, ИТЮ!» Мужики с опасливым недоумением посмотрели в мою сторону. Я тут же вспомнила, что свою символику ИТЮ позаимствовали у «Амкара», узрела в этом перст судьбы и мысленно подержала кулачки за пермскую команду, чтоб удалось ей на радость болельщикам вынести гигантов с поля еще не раз, и не два, а много-много раз.

 8 из 10

 (+1 за родную символику)