Я выросла на документальных фильмах о дикой природе и животных, сейчас в связи с выбранной профессией регулярно бываю на сафари в Африке. Казалось бы, к чему это я? 

Дело в том, что происходящее в данном фильме очень напоминает документалку о какой-нибудь саванне, некое подобие сафари. Выживает хитрый, наглый, бесстрашный, а остальные смотрят и восторгаются зрелищностью шоу. Руку помощи никто не протянет, как никто не станет спасать антилопу из пасти льва. Толпы туристов борются за лучший кадр, пока детёныш газели оставляет попытки убежать. 

Я часто наблюдала людей, которые жаждали увидеть охоту леопарда/гепарда/льва, поэтому давайте не будем спешить обвинять главного героя. Фильм 'Стрингер' так притягателен именно потому, что он реален. 

Как и в 'документальных' фильмах, все стараются состряпать счастливый конец. Но время этого конца определяет режиссёр. И даже если факты подтасованы, даже если первоначальные герои мертвы, а злодеями выставлены и не злодеи вовсе, всё это не имеет значения. Главное - заставить зрителя поверить в то, что в этой жизни есть справедливость, есть надежда и торжество эфемерного добра.

9 из 10