Всем добрый день!

Фильм «Анклав» посмотрел совершенно случайно, рекламы нигде не встречал. Увидел на КиноПоиске очень интересную рецензию на эту картину, стало любопытно. Чтобы понять, про что снят этот серьёзный и драматичный фильм, пришлось почитать в Википедии о событиях последней войны на территории бывшей Югославии, в Косово. В фильме показаны последствия этой войны через призму взаимоотношений победивших косовских албанцев и, оставшихся выживать в анклавах, сербов. Я считаю, что режиссёр, он же сценарист картины Горан Радованович – достаточно смелый человек, решивший поднять непопулярную тему распада страны, которую прикрыли нормами демократии. Демократию критиковать не модно. Когда было принято решение бомбить остатки Югославии, международная общественность хлопала в ладоши – конечно, ведь «восстанавливалась справедливость» ради светлого будущего косовских албанцев, которых угнетали «жестокие» сербы. Вот результаты этого «восстановления» и показаны в «Анклаве». При этом неслышны слова сочувствия этой самой общественности к униженным сербам.

Фильм, на мой взгляд, нельзя назвать кино шедевром, много вопросов к игре актёров, к ряду сюжетных моментов. Но всё это мелочи по сравнению с самой темой картины. Показана драма целого поколения людей, ставших заложниками большой политики. Когда распался Советский Союз, словно карточные домики «посыпались» социалистические государства Восточной Европы. Кто-то продолжает этому радоваться, причём искренне, как же – пали тоталитарные режимы, «угнетающие» свободу, не дававшие людям развиваться, «душившие» право наций на самоопределение. Посмотрев «Анклав», с грустью отметил, что происходящее на экране очень похоже на события, которые происходили в Абхазии, Осетии и Грузии, в Нагорном Карабахе, на Северном Кавказе, а теперь происходят в Украине. Да, масштабы не те - всего лишь остатки сербской деревушки, единственный ребёнок из которой добирается до школы на бронетранспортёре миротворцев. Он же в этой школе единственный и последний ученик, т. к. последняя учительница уезжает. Реальные масштабы произошедшего в Косово потрясают воображение – по разным данным 200-300 тысяч сербов, цыган и прочих неалбанцев покинули родные места, бросив свои дома. Те, кто остался, живут в настоящих гетто и лишены практически всех прав. Победителей не судят? В этом и смелость автора – ведь большинство журналистов и правозащитников молчит. Тяжело признать, что свергая «тоталитарный» режим Милошевича, породили кучку албанских кланов, поставляющих через Косово наркотики для всей Европы. Что, получив долгожданную независимость, косовские албанцы приобрели самую большую безработицу в Европе, преступность и нищету. А ведь там были бесплатные школы, детские сады, больницы и достаточная развитая инфраструктура. Когда это будет восстановлено? А ведь десятилетиями албанцы жили бок о бок с теми же сербами. Их дети учились в одних школах. Почему в одночасье полыхнул костёр взаимной ненависти и люди схватились за оружие? Вот вопрос для исследований и анализа, ведь там было всё гораздо сложнее, не все албанцы были плохими и не все сербы хорошими.

Как уже было сказано, события фильма выстраивают совершено одинаковые параллели с происходящим во многих странах бывшего социалистического лагеря. Сценарий всюду один – ослабление центральной власти и перехват этой власти местными князьками, а потом дружный распил территорий по национальному признаку и выдавливание нацменьшинств из регионов. Сколько тех же русских в национальных республиках СССР, оказавшихся в меньшинстве после его распада, потеряло всё, что наживалось десятилетиями, сколько пропало без вести, сколько погибло? Кто посчитает? Кто возьмёт ответственность на себя?

Фильм оставляет тяжелейшее послевкусие безысходности. Даже, сравнительно сильный шаг албанского мальчика, который не выдержал мук совести пошёл на костылях выручать сербского пацана, даже это – лишь слабый росток надежды на добро. Ведь фильм не даёт никаких иллюзий на раскаяние со стороны его взрослых родных. Никто не пришёл восстанавливать поруганное кладбище или сожжённую звонницу. Никто не сказал: «Простите». Зачем? Победители не просят прощения у побеждённых, пусть радуются, что живы. «Возвращайся» - слышим мы вслед последнему ребёнку сербского анклава. Куда ему возвращаться? Куда возвращаться его отцу? В конце фильма сербский мальчик уже в другом месте, в другой школе пишет сочинение на тему: «Кто твой лучший друг»? Видимо лучшим другом он считает албанского пастушка из семьи, которая выдавила с родных мест его семью. Из семьи, которая вначале чуть не убила его. Но мальчику всего десять лет, его приучили к любви, у него вообще не было друзей, он пока добр и невинен. Как он будет мыслить через десять лет, когда, быть может, приедет навестить могилы родных? Найдёт ли он могилы или только унылый пустырь? Как будут жить косовские детишки, кто построит им новые школы и станет учить их добру? Пока, по прошествии чуть более десяти лет от обретения «независимости», Косово живёт на многомиллионные гранты от стран Евросоюза и Америки, на деньги своих гастарбайтеров в других странах. А также, по скромным оценкам специалистов, на многомиллиардные доходы от наркотрафика из Азии в туже Европу. Страшная реальность. Фильм заслуживает высокой оценки за смелость и правдивость, которая многим работникам нашего кино просто недоступна.

 9 из 10