После выхода фильма Елены Погребижской 'Мама, я убью тебя', и того резонанса, который он произвел в обществе, сразу же возникает вопрос: что позволяет такому злу происходить незамеченным даже среди тех людей, чья обязанность следить за порядком в детских домах и решать проблемы их воспитанников? Попробую по-своему попытаться на него ответить.

Что может быть проще, чем спрятаться за позицией 'не вижу зла, не слышу зла, не говорю о зле'? С одной стороны - это инстинкт самосохранения, иначе бы психика просто не справлялась с тем безмерным и беспрерывным потоком ужаса, боли и страданий. Но порой - это очень удобная позиция, позволяющая отмахиваться от проблем, которые, подобно аварийному дому, грозят обрушиться у нас под ногами. Иллюзия будет существовать, до тех пор, пока мы не окажемся на земле, под обломками, а может быть, даже и после мы будем за нее цепляться, отмахиваясь словами: ничто не предвещало беды! Ведь дом с виду очень красивый, отштукатуренный, его фасад - сладчайшая иллюзия безопасности и благоустроенности жизни. 

Так за внешним благополучием детей скрываются настолько страшные вещи, что на этом контрасте они выглядят по-гротескному чудовищными. Спонсоры одаривают детей всеми материальными благами, в итоге, создавая видимость, что у подопечных все в порядке, прекраснее и быть не может. То же в речах сотрудников детского дома. Эти люди так сильно заботятся о своих воспитанниках, что за их поступками не сразу углядишь благие намерения, которыми выложена прямая дорога в ад. Дети для них - отработанный материал, лишенный глубоких чувств и переживаний, из-за своего происхождения не имеющий  права на полноценную дальнейшую жизнь.  Пугает полное отсутствие критического мышления, приспособление под обстоятельства, вопреки здравому смыслу и моральным установкам. Ладно, все эти воспитатели, библиотекарши прочие зомби-тетушки, у них нет того ума, образования и той расчетливости, что стоит за 'высшими инстанциями', которые представлены в фильме директором и психологом. Отчего-то самую сильную неприязнь вызвал психолог, его улыбающееся лицо показанное крупным планом, голубые глаза, незамутненные тенью сомнения правильности его поступков. 

Что же будет с этими детьми, на которых уже поставили крест, но при этом не спешат полностью избавлять от иллюзий, пичкая их шмотками, компьютерами и рассказами, что мама жива? А получится все как с той собакой Кусакой из рассказа Леонида Андреева, с которой все лето играли и кормили ее, а потом бросили зимовать(читай помирать) одну на улице. Хотя, воспитатели, конечно так не думают. Они думают, раз все первичные потребности удовлетворены, дети сыты, одеты, обуты, значит уже надо быть за это благодарным и не сметь желать большего. То есть, получается, дети вроде как животные в их глазах, такие милые зверушки, которые из-за родителей не переживают совсем, и готовы каждую встречную назвать 'мамой', а ни о каких мечтах и умственном совершенствовании не может быть и речи. Лесники-то и уборщицы тоже нужны.

Причин, породивших такое отношение очень много. Это и отголоски тоталитарного режима советской власти, где после войны, действительно, самой важной задачей было накормить и обуть. Это и слепое преклонение перед авторитетами, перестроечный страх перемен: 'а не вышло бы чего'. Слепота из самосохранения, слепота из страха, слепота из-за смерти души (под этим я не подразумеваю религиозное понятие, а понятия средоточия гуманности: совести, милосердия, нравственности, доброты). 

Величайшая ошибка кроется в уверенности, что зло, такое изворотливое и многоликое непобедимо. Погребижская продолжает доказывать своими фильмами, своими неопровержимыми фактами, что есть способ ему противостоять: через фильм к осмыслению, через осмысление к действию.