Забавно, на что способны некоторые люди ради сенсации и новой порции самых горячих новостей. Идти, в прямом смысле этого слова, по трупам, переходить все рамки самых устойчивых моральных норм и правил, и все это ради одной цели – быть первыми в пересказе новости криминогенного характера.

Кто такой стрингер? Это внештатный корреспондент, ведущий репортаж и киносъемку из самых «горячих точек» мира.  Человек, готовый на любые жертвы ради приобретения самого эксклюзивного материала. Луи Блум (Джилленхол) – именно такой человек. Выйдя из тюрьмы, он хочет выбраться из своего криминального прошлого и найти нормальную работу. Но вот не задача, любой работодатель не очень-то хочет видеть в своем штате сотрудников бывшего вора, поэтому Луи вынужден искать работу, не требующую привязанности к какой-либо компании. И такая работа, в скором времени, обнаруживается. Видя, как стрингеры  снимают  серьезную автомобильную  аварию, Луи понимает, что их деятельность достаточно заманчива для такого апатичного социопата, как он. Луи берет камеру и начинает снимать.

Думаю, что фильм «Стрингер» как можно лучше отражает деятельность многих журналистов, операторов, живущих в нашем современном мире. Герой Луи Блума – это яркий образ корреспондента 21 века. Человека, готового переступить через все существующие нормы приличия ради очередного рейтингового материала. Перетащить труп мужчины, ради лучшего ракурса, снимать умирающего друга, вместо того, чтобы оказать ему первую помощь, увы, но большинство людей схожи в своих действиях с персонажем Луи Блума.

«Стрингер» показывает всю подноготную современного телевидения. Не только операторы опускаются в своих поступках, но и редакторы, режиссеры, ведущие – все они готовы выпускать в эфир самые кровавые новости для повышения низкопробных рейтингов. Главная цель всего телевидения давно канула в лету. У редакторов программ основной задачей стоит не оповестить зрителей о случившемся, а заинтересованно напугать их, и без того, разлагающийся мозг. 

Отдельно хочется отметить игру неподражаемого Джейка Джилленхола. Не узнала я  его в этом фильме: большие пугающие глаза на фоне серого цвета лица, тонкая, загадочная улыбка, торчащие из  рубашки длинные худые руки. Да, не таким привык видеть зритель голливудского  актера.

Фильм – откровение. Фильм – загадка. Фильм – главным ведущим звеном которого является игра Джейка Джилленхола. 

Рекомендую к просмотру!

10 из 10