Христианские драмы - вещь неоднозначная. Усмотрят ли скептики и атеисты попытки навязывания мнения о существовании Бога? Или же они полезны, т. к. христианство несёт в себе позитивные ценности?

В любом случае, подобные фильмы - не для массового зрителя, но мне кажется, их обязательно надо снимать, хотя бы из-за призрачной надежды, что кто-то изменится к лучшему.

Честно говоря, до начала просмотра я думала, что это будет что-то вроде 'Куда приводят мечты', но теперь я понимаю, что их не стоит даже и сравнивать. Они абсолютно разные и по духу, и по атмосфере, и по идее.

Главный герой Мак трагически теряет маленькую дочь и не может заглушить чувство вины, которое разрушает его отношения с остальными членами семьи. Но однажды он получает странное письмо с приглашением посетить хижину, где он встречается с Богом, Мессией и Духом, и где, наконец, он может получить ответы на мучившие его вопросы.

В христианских драмах в последнее время нередко можно увидеть лица актёров Голливуда первой величины, и этот фильм - не исключение. Главные роли здесь исполнили Сэм Уортингтон, Октавия Спенсер и Рада Митчелл. Сэма Уортингтона нельзя назвать актёром, который может сыграть всё, что угодно. Но он старается, и можно с уверенностью сказать, что свою роль он исполнил хорошо. Правда, молодец! Если и есть какие-то огрехи, то скорее они являются следствием сценарных недоработок. Здесь не стоит ждать динамичного развития событий. БОльшая часть фильма наполнена разговорами, вопросами, ответами, размышлениями. Авторы, как говорится, 'долго запрягают'. Такое ощущение, что тебе вот-вот начнут давать те самые ответы и откроется вселенская мудрость, но этого не происходит почти до самого конца. Мудрости завуалированы и неоднозначны. Другой раз кажется, что авторов заносит, и хочется больше реализма. В общем, соблюсти баланс не всегда получается.

Я слышала, что книга, по которой снят фильм, стала бестселлером. Видимо, для подобных историй больше подходит литературное повествование, которое способно донести смысл более глубоко. Ведь фильму порой именно глубины и не хватает. Поэтому и остаётся ощущение, что тебе чего-то недодали. 

Только не думайте, что кино плохое. Нет, вовсе нет! Ближе к концу ловишь себя на мысли, что суть проясняется, что ответы, наконец, стали более доступны и понятны. У этого фильма приятная, порой очень красивая картинка. Иногда он раздражает очевидностью, но в конце выжимает из тебя все слёзы. Ещё раз повторюсь, 'Хижина' - фильм неоднозначный. Чувство верующих он вполне может укрепить, но неверующих вряд ли заставит поверить. Эта притча - фантазия автора, которая не может дать ответ, как оно на самом деле. Но надежду дать - вполне способна. А это уже кое что.

Совет: смотрите только в хорошем качестве, не портите себе впечатление.

7,5 из 10