'За густым лесом, у пологих зеленых холмов расположился городок с крышами цвета подрумяненного хлеба. На первый взгляд, он ничем не отличался от других. В городке была железнодорожная станция, полицейский участок, пожарная вышка и школа. Но если присмотреться повнимательней, можно было увидеть кое-что особенное.

   В кронах самых высоких деревьев были подвязаны серебряные колокольчики. Иногда, в безветренную погоду, эти колокольчики начинали весело звенеть. И тогда горожане говорили друг другу: «Это снова она! Малышка Кики летит слишком низко!». - Э. Кадоно 'Ведьмина служба доставки'

Когда я приступала к просмотру фильма, мне было не с чем сравнивать. Об аниме Хайо Миядзаки я знала прекрасно, но не смотрела, а о существовании книги, уже по привычке, узнала из новостных ресурсов КиноПоиска. Опиралась я в начале просмотра только на имя Такаши Шимицу. Хоть он и режиссер ужасов, но режиссер он неплохой. Вот и заинтересовалась я, удастся ли ему сказочная повесть, тем более, что сказки я люблю.

Это уже потом была скачана книга Эйко Кадоно, и даже была предпринята попытка ее прочесть. Но за неимением времени, она так и осталась попыткой.

Так что, данная рецензия будет сама от себя, то  есть не от фаната аниме или книги (хотя то, что я успела прочесть, мне понравилось).

На мой взгляд, Такши Шимицу создал интересную и яркую, а главное, по-детски наивную, и по-детски мудрую киносказку.

Очень понравились костюмы, они придали постановке некую театральность.

На самом деле, фильм очень детский, и было бы мне десять лет, я бы влюбилась в эту историю. Однако, несмотря на то, что к моим воображаемым детским десяти нужно накинуть еще пару десятков, ребенок, живущий внутри меня, все равно остался всем доволен.

Кики — молодая ведьма, проходящая обучение и живущая в деревне у своей матери, также ведьмы, изготавливающей целебные средства для местных жителей. Кики достигла возраста, когда по традиции она должна покинуть свой дом и в качестве стажировки провести год жизни в незнакомом городе. 

Но Кики умеет только летать. Если верить книге, у ведьм в наши дни осталось только одно какое-либо умение. И с помощью хозяйки пекарни, госпожи Осоно, она открывает на острове, куда прилетела, службу доставки.

Дальнейшие события рассказывают нам, как трудно завоевать доверие незнакомых, и порой предубежденных людей. 

Все это, как я уже сказала, преподнесено весьма наивно, но очень мило. Не стану много распространяться, как вы уже поняли, 'Ведьмина служба доставки' во всех отношениях для меня приятная картина.

P.S. В разделе 'знаете ли вы' на КиноПоиске указано, что госпожа Кадоно долго не давала права на экранизацию, поскольку Миядзаки внес много изменений, и ее пришлось уговаривать. В данном случае, если меня не обманывает зрение и фото из интернета, госпожа Кадоно появляется в малюсеньком камео в образе заказчицы, которой Кики доставила хлеб пешком, после того, как сломала метлу.

Как по вашему, это о чем-либо говорит?

9 из10