Сюжет 'Моя большая греческая свадьба' довольно оригинален. Стоит заметить, не так много американских фильмов, показывающие греческую культуру и то, как за одним человеком тянутся множество традиций родной страны и большое количество родственников. Кинолента не впечатлила. Давайте разберем.

     Актерский состав. Актеры, сыгравшие главные роли, неизвестны... не первой пробы, я бы так сказала. Такое ощущение, что оба не вошли до конца в свои роли, не прочувствовали судьбы своих героев. 
    
    Сюжет. Еще раз повторюсь, взятая тема для фильма - интересная. Но воплотить ее красиво не получилось. Итог: обычная американская комедия. Отношения Тулы и Иена слащавые, а они же самые главные в фильме.

   Съемки. Обычные. В них ничего нет. Они создали атмосферу простоты и банальности. Поэтому такие отзывы о 'Моей большой греческой свадьбе'. НУ, НЕТ ИЗЮМИНКИ...НЕТ!!!! Не привлекает...

   Сценарий и перевод. Все культурно, мило. Шутки неудачные, видно недоделанные. Подобрали голоса для актеров хорошо. Но смутило только одно - смех Тулы. Я, конечно, понимаю, вероятно, так и было в оригинале, но это...

    Сказать остается немного, фильм хороший, но не удивляет, не поражает. Думаю, двести с чем-то мил. долларов были собраны с помощью греков. Хотя, не имею ничего против этого фильма.   Не слишком много НО и ХОРОШО?

  6 из 10