Мир - далеко не идеален и не всегда всё происходит так, как мы планировали. Словно отражая своего рода аллегорию на поездку по незнакомым местам. Когда за очередным поворотом тебя может поджидать либо приятный сюрприз, либо нечто абсолютно противоположное. Одних жизнь ломает, а другим позволяет еще более сильно взрастить свои крылья. Печально, но главного героя ждало первое, но он нашел в себе силы выжить.

Говоря откровенно, сюжет картины очень сильно напоминает классическое литературное произведение Александра Дюма 'Граф Монте Кристо'. Так как весь сюжет сериала сводится к тому, что сильные мира всего уничтожили пожалуй самое лучшее в хорошем человеке и заложили тот едкий фундамент, который сработал против них после зловещего перевоплощения главного героя.

За счет этого, данная дорама поднимает куда более глубокий смысл, нежели обычное чувство мести, которое стало одним из самых частых гостей в кино и особенно в Корейском. Не удивительно и то, почему главный герой картины отождествляет себя с акулой. Акула вынуждена постоянно быть в движении, что бы не утонуть и выжить. Вот и смыслом жизни главного героя стало чувство мести за то, что ему пришлось пережить.

Сюжет дорамы получился очень не тривиальный и достаточно запутанный. Поклонники детективных триллеров будут в восторге от того, настолько лихо создатели ленты закрутили сюжет. Удержать плотную динамику с первого кадра по последний не удалось, но тут уж наверное определенная критика именно в адрес режиссера дорамы Пак Чан Хона. Безусловно дорама получилась достаточно мрачной, напряженной и интригующей, но в ней явно не хватало души, которая бы и цепляла при её просмотре и эффектно выделяла на фоне многочисленных проектов аналогичного склада и содержания.

Аналогичную претензию можно привести и к исполнителю главной роли. Лично меня Ким Нам Гиль абсолютно не впечатлил. Не смотря даже на то, что ближе к финалу его персонаж стал менее хладнокровным и стал отражать хоть какие то эмоции на лице, его персонаж остался для меня абсолютно не интересным камнем, а отсутствие яркой и харизматичной внешности актера лишь усиливало данное впечатление. Со Е Чжин же сыграла как всегда хорошо и проникновенно. Возможно это не самый лучший образ в исполнении актрисы, но уж точно именно её игра быстро становится одним из главных достоинств дорамы.

Ха Сок Чжин и Чон Ин Ги сыграли просто потрясающе, но абсолютно потерялись на вторых ролях. Что весна печально. Так как Чон Ин Ги однозначно сыграл одну из самых ярких ролей в своей карьере. Невероятно хороши Ли Ха Ни и Нам Бо Ра. Обе девушки очень талантливые и привлекательные. Что естественно хорошо в двойне. Ну а Ли Чон Гиль и Ким Гю Чхоль идеально примерили образы главных мерзавцев дорамы. Первый - настоящего олицетворения зла, а второй - жалкого и отвратительного типа, который произвёл на меня особенно сильное впечатление.

7 из 10

Акула - это достаточно добротный, интригующий, мрачный и не плохой детективный триллер в рамках привычного формата корейской дорамы. Если бы некоторые недостатки были учтены и сама дорама была бы сделана с душой, то цены бы ей не было точно.