Режиссер безусловный талант, специализирующийся на триллерах и детективах.  Судя по всему, он не берется за простые сценарии, слаженность сюжета, точный подбор актеров, глубина и сложность образов, видение окружающего мира глазами героев, тщательная проработка деталей, которые вроде бы незначительны, но создающие атмосферу, настроение, тон – все это присутствует в полной мере. 

Великолепно прописанные, напряженные диалоги  с двойным дном, создают тревожную атмосферу. Все иносказательно, обманчиво, за каждой фразой двойной смысл, метафоры  ссылкой на мифы и другие реалии окружающего мира практический в каждой серии. Этот элемент, вообще характерен, для этого режиссера, по крайне мере это ярко чувствуется в «Дьяволе». 

Самые красивые метафоры - история с акулой и миф об Орфее в купе с картиной Марка Шагала, в творчестве которого даже мрачные стороны жизни, имеют светлый оттенок.  

Мир Шагала - мир искрящихся красок и сверкающих чувств. Мир, в котором обычные люди с одинаковой естественностью ходят по земле и шагают по облакам. Мир, в котором вера, любовь, верность рождают удивительные сочетания форм, цветов и образов, дарят ощущение полета.

 Но картина Шагала пересекается с  сюжетом сериала, наверное,  лишь в степени необходимой для визуализации стремлении героев к полету, раю, простому человеческому счастью, к которому обстоятельства, люди  и даже они сами перекрыли дорогу. Некая обреченность, сквозящая в действиях героев, уже на начальной стадии создает тревожное чувство печального конца, словно все хорошее, что могло быть осталось  там, в прошлом 12 лет назад. 

Главный герой ассоциирует себя с акулой, в своей мести он стал злодеем, хищником, у него, как и у акулы нет иного выхода. «- У акул нет плавательного пузыря, чтобы держаться на воде. – Как же они живут?  - Чтобы, жить им нужно, постоянно быть в движении, если они остановятся, то умрут.  Даже во время сна они продолжают плыть, чтобы не умереть.  – Нелегко им приходится. – Несмотря на это акула самый сильный хищник в океане. – Значит, поэтому ты любишь акул, потому что они такие сильные? – Нет, потому что  мне их жаль, потому что вряд ли кто-нибудь, согласился бы на такую жизнь»

Сюжет сериала перекликается с тематикой еще одного известного произведения с «Графом Монте-Кристо» А. Дюма и слово месть здесь прописано заглавными буквами. Образы участников непростой истории прорисовывались ярко. Ким На Гиль проявил себя еще в «Плохом парне», по настоящему нравится тем что  может выразить целую гамму чувств всего лишь взглядом. Со Е Чжин многим известна по «Личным предпочтениям», не предполагала за ней серьезной актерской работы, но надо признать очень хорошо вписалась в роль. Здесь она, больше прототип Мерседес, та кого не в силах забыть наш Монте-Кристо, та кто  и понятия не имеет, что скрывается за темными водами ее ближайшего окружения. Актера Ким Гю Чхоль до этого видела лишь в положительных образах, роль избалованного, слабого, эгоистичного, так и не повзрослевшего сына и отца вызывала неприязнь и потому удалась. Очень неплох  был Ли Чжон Гиль, он умеет держать интригу, у него мне кажется в актерском плане самая сложная роль, но в силу возраста, опыт у актера огромнейший, что он и продемонстрировал, великолепно прорисовав образ злодея скрывающегося под маской благородства.

Уж лучше ненависть, чем объятия полные боли,

Однако с первыми лучами солнца, я ищу тебя взглядом.

Уж лучше отпустить, чем пытаться склеить разбитую вазу,

Время все равно расставит все по местам.

Мы брошены небом…  на перекрестке, между раем и адом. 



9 из 10