Если честно, я не хотела сначала смотреть этот спин-офф, так как из семейки Майклсонов мне нравились только Кол, Элайджа и Ребекка, а еще умиляла история любви Финна и Сейдж. Кола, Финна и Сейдж убили, разделять Элайджу с Кэтрин и Ребекку с Мэттом по моему мнению было глупо. Но прочитав рецензии, я все-таки решилась посмотреть.

Не могу сказать, что пожалела, но и не понравилось настолько, как и Дневники Вампира. Может быть, дело в том, что я такой человек, который с трудом привыкает к новому, да и Нины, Пола и Иена все-таки не хватает, но, наверное, ко второму сезону мне удастся привыкнуть. Да и в Дневниках последующие сезоны были гораздо лучше первого - может, в этом так и будет? Будем надеяться, ибо тем не менее сюжет меня зацепил. Как и новые персонажи.

Что мне нравится больше всего в этом сериале, так это война между ведьмами, оборотнями и вампирами. Причем ладно, если бы все было так просто... Начнем с ведьм. Некоторые хотят мести вампирам за запрет пользоваться магией, но все возвращается к одной причине - лживости ведьм. Они винят во всех своих проблемах вампиров, хотя в первую очередь они должны винить себя. Есть также и другие ведьмы - мертвые ведьмы, которых много, у каждого своя цель, каждым двигает месть, незаконченное дело в Новом Орлеане, и в первую очередь они хотят отомстить Майклсонам, которые и разрушили их жизни. Проще говоря, каждая ведьма, составляющая вместе с другими одну сторону этой войны за Новый Орлеан, движима своей собственной целью, они не составляют одно целое, они сами убивают друг друга (примером тому Софи с Моникой), поэтому и не могут быть побеждающей стороной, со всей своей могущественностью. И я не хочу, чтобы они побеждали. Хочу, чтобы умерли все. И отвратительная Селеста (как только Элайджа в такую влюбился!), и бессердечная Бастианна, и садистка Моника. Хочется только Дженевив и Давину оставить в живых.

Вторая сторона, оборотни. Пока о них мы мало знаем и большую роль в войне они не играют, но я уверена, что потом им будет уделено гораздо больше экранного времени, особенно учитывая заботу Хейли о волках. Много интриг, особенно с Хейли-Андреей. Очень хочется уже узнать все и о происхождении Хейли, и о родственниках Никлауса. А также они мне нравятся своим единством. Я уверена, что если бы они проявляли больше активности в этой войне, они определенно были бы одной из побеждающих сторон.

И, самое интересное. Вампиры. Та же проблема, что и с ведьмами - отсутствует единство, постоянно какие-то предательства, флэшбеки, месть. Они сами разрушают друг друга, вместо того чтобы объединиться против настоящего врага - ведьм, пока что. Марсель с Ребеккой хотят отомстить Клаусу, Клаус хочет отомстить Марселю с Ребеккой, Элайджа мечется между братом и сестрой, еще большим поводом ссор братьев Майклсон становится Хейли, в которую постепенно влюбляется Элайджа и которая по иронии судьбы носит ребенка Клауса. Камилла, в которую влюбляется Марсель, также оказывается втянутой во все эти разборки, особенно учитывая то, что из-за нее рушится пара Ребекка/Марсель... Я считаю, что Майклсонам следует забыть о старых обидах и начать решать более важные проблемы, а с прошлым они всегда успеют разобраться потом. Каждый из них совершал ужасные вещи, но в конце концов все хотят всего одной вещи. Семьи. Нормальной, любящей семьи.

И это самое главное, по моему мнению, в Древних. Я думаю, что в конце, каким бы ни был исход этой войны, это и есть смысл всего сериала. В семье. Что, сколько бы раз Ребекка ни предавала бы Клауса; сколько бы раз она с Элайджей не оказывалась бы в гробу с кинжалом в сердце за малейшее неповиновение; сколько бы ни ссорился Элайджа с братом; сколько бы ни Клаус настраивал брата и сестру против себя своими отвратительными поступками... они все равно остаются семьей. Они все равно смогут простить друг друга и начать все заново. Потом, конечно, все может начаться заново, но они опять найдут способ быть семьей. Ведь это тот замкнутый круг, который невозможно разорвать. Те тысячелетние отношения, которые невозможно разрушить. Сколько бы они не думали, что ненавидят друг друга, Элайджа, Клаус и Ребекка остаются семьей. Семьей, которая найдет способ восстановиться. Always and Forever.