«Челлини. Преступная жизнь» - выдающееся повествование о выдающейся личности, чья роль в истории имеет своё незыблемое место. 

Бенвенуто Челлини стал главным героем в этом фильме ровно так же, как он был главным героем во времена своей жизни. Величие и мастерство притягивало к нему величественных личностей, точно так же как он сам притягивался к ним. Кино рассказывает об этом художнике без преувеличений и выдумки с высот XX века, потому что в основу фильма легла автобиография Челлини которую, будучи в преклонном возрасте он диктовал четырнадцатилетнему мальчику, в чём и проявляется вся прелесть этой истории. Мы можем взглянуть на неё глазами самого Бенвенуто, прочувствовать его энергичность, попробовать на вкус вспыльчивость и осознать благородство и истинное искусство, возводимое на вершины существования.

Не стоит бояться увидеть в картине скуку светского мира и злобных исторических дат, художник жил гораздо более полной жизнью, чем многие из нас... Так же не стоит искать праведности творца, ведь жизнь Челлини есть страсть, которой нет пределов, в которой есть место общению с безумцами и сражению со шпагой в руках. Место созиданию, безжалостному убийству и другим проступкам, в которых сам творец совершенно не раскаивается... По сути, фильм, как и книга - это антология грехов Челлин. 

Потому не бойтесь углядеть праведную исповедь - её там просто нет, но приготовьтесь к захватывающему миру XVI века и рассказу об увлекательнейших событиях одного из самых выдающихся талантов эпохи Возрождения из самых первых уст, чья жизнь была столь полной что знала и богатство с нищетой, и балагурство с великим трагизмом то там, то тут настигавшим мастера.