Тилли Даннейдж (Кейт Уинслет) когда-то, будучи маленькой девочкой, пришлось покинуть родной городок Дунгатар, т. к. у жителей были веские причины считать ее убийцей своего одноклассника. Несносный мальчишка часто докучал девочке, поэтому когда однажды его шея оказалась переломана, подозрения пали на Тилли, которая последняя видела его живым... Прошло много лет, и Тилли решила вернуться в родной городок к своей пожилой матери Молли (Джуди Дэвис) и для того, чтобы разобраться в той давней истории, которую она сама уже забыла после своих многочисленных путешествий по Европе, где она научилась прекрасно шить элегантные наряды и снискала славу хорошей портнихи. Жители городка встречают ее неоднозначно, кто-то до сих пор ее ненавидит, а кто-то уже и забыл дела давно минувших дней. Но сама Тилли все вспоминает и узнает, какие на самом деле люди обитают в этом богом забытом городке.

Для режиссера Джослин Мурхаус данная картина - хороший рывок вперед в профессиональном плане. Рассказанная по произведению австралийской писательницы, данная история выглядит очень оригинальной и целостной. Вообще, фильм невольно делится на две части - до того как Тилли узнает правду о своем детстве и после этого. Но жизнь ее после посещения родного городка ничуть не меняется. Приехав, чтобы начать новую жизнь, главная героиня все так же остается загадочной одиночкой. Чем-то картина напоминает 'Догвилль'. Это определенная сатира на современное общество, которое умеет осудить человека, но не замечает свои собственные недостатки и тщательно скрывает свое собственное несовершенство. На самом деле это они все виноваты перед Тилли Даннейдж, а не она перед ними. Быть собой и не взирать на общество осуждения - правильный посыл данной картины. Название фильма в русском переводе не совсем соответствует содержанию, ведь все-таки Тилли готова была их полюбить, но они сами решили для себя, как поступить с ней.

В главной роли Кейт Уинслет. Одно это, на мой взгляд, может на пару ступеней приподнять рейтинг любого фильма. Обворожительная женщина и прекрасная актриса, Кейт снова воплощает на экране незабываемый образ. На этот раз это элегантная, гламурная, острая на язык дама 'из Европы' - для всех, и хрупкая и ранимая девочка - дома для своей мамы и единственного друга Тедди (Лиам Хемсворт) - соседского парня, который за годы сильно вырос и возмужал. Отдельной похвалы заслуживает Джуди Дэвис. Сыграть выжившую из ума престарелую Молли - мать Тилли - непростая актерская задача. Иметь такую роль, да еще и в довольно преклонном возрасте, мечта любой актрисы. Отношения матери и дочери в этой картине заслуживают отдельной похвалы. Есть у Тилли еще один друг - сержант Фэррот (Хьюго Уивинг), у которого есть свои слабости, которые он тщательно скрывает. Прекрасная актерская работа Хьюго Уивинга. Приятно, что Кейт дают играть роли довольно молодых девушек, ведь партером для нее в фильме тал младший из братьев Хемсворт - Лиам, который тоже очень убедительно выглядел в картине.

Фильм полон сатиры и юмора, при этом он трагичен по своей сути. В картине звучит хорошая музыка 50-х, когда в англоговорящих странах был в моде блюз. Отдельного внимания заслуживает работа стилистов и дизайнеров, которые создали такие потрясающие образы героев, как до преображения, так и после. Сама природа Австралии в фильме - очень гармонично сочетается с характерами жителей Дунгатара - сухая и безжизненная. Стоит кинуть спичку и начнется пожар... Милые, приветливые жители уже не будут такими милыми, наружу полезут их истинные лица.

'Месть от кутюр' - прекрасная картина на злобу дня. Замечательная игра актеров вкупе с хорошим юмором и интересной историей - основополагающие достоинства фильма. Всем любителям качественного австралийского кино - срочно в кинотеатр, будет жарко.

8 из 10