Говорят, мы все родом из детства. И все наши ценности, таланты, цели, амбиции закладываются тогда же. Как и наша самооценка и принятие себя, как личности. Последнее, пожалуй, важнее всего для успеха в жизни, не только в карьере, но и в семье. 

А что, если что-то в детстве пошло не так… Можем ли мы это изменить? Мы, взрослые, состоявшиеся люди. Повернуть маятник времени вспять. Вернуться к точке отсчета. Измить то, что когда-то сломало и полностью повернуло траекторию жизни.  

Тилли, героиня фильма “Месть от кутюр” (The Dressmaker ориг.) приезжает в крошечный город, где когда-то прошло ее детство. Ее несчастное детство. Тычки и насмешки, непринятие обществом ее и матери. Все сломалось в один миг, когда маленькую девочку обвинили в убийстве мальчика и сослали в пансион. Вся дальнейшая жизнь (за кадром), видимо, также была непроста. Но она превратила маленькую запуганную девочку в экстравагантную леди. 

Но все ли так просто? Возможно, в сильной и успешной женщине до сих пор живет та затюканная малышка. Иначе зачем ей приезжать в родной город и выяснять, что произошло в тот злополучный день. Всю жизнь она считала себя убийцей. Но так ли это? Возможно, если она снова понравится своим землякам, она поймет, что произошло. 

Так много вопросов стоит за этой историей. Потеря — ломает или делает сильнее, раскрывая новые грани? Может ли искусство изменить человека или только раскрыть то хорошее, что в нем есть? А нет хорошего — ракрывать нечего. Нужно ли открывать тяжелые секреты прошлого, чтобы двигаться дальше? Это мои вопросы, а какие будут ваши, поймете, если посмотрите фильм. 

P.S Сказать честно, это самое стильное кино, которое я видела в этом году. 

8 из 10