В центре сюжета стоит проклятая, как ее называют жители городка, в который возвращается главная героиня – Миртл. Благодаря своей харизме и таланту делать при помощи одежды женщин красивыми, она немного располагает к себе жителей. У Миртл есть груз прошлого, не дающий ей спокойно жить, именно от него она и пытается избавиться.

Тем, кто следит за творчеством актрисы Кейт Уинслет приятно будет увидеть в очередной раз ее достойную драматическую игру. Именно по причине присутствия в фильме Кейт я и посмотрела «Месть от кутюр». Кейт отлично создала женщину, умеющую себя показать, несмотря на творящийся ужас внутри души Миртл. Фильм, к сожалению, не нов ни по одному из существующих составляющих кино. Его будет особенно скучно смотреть тому, кто не стоит в одном ряду любителей однотипных драм, в которых разбирается одна существующая проблема.

В «Месть от кутюр» забавно наблюдать за остальными жителями городка. В данном моменте сценарист прописал тараканы каждого героя. И за этим реально интересно наблюдать. Все мы в своей жизни окружены подобной осуждающей толпой, которая лезет не в свое дело, имея при этом в своем доме большое количество «грязного» белья. Помимо этого мне понравилась сопровождающая атмосферная музыка к фильму.

«Месть от кутюр» - драма с элементами юмора и психологии, где отлично описаны герои и иронично показана жизнь в «деревне», в которой все тебя знают, все о тебе сплетничают и все тебя осуждают. Фильм в целом неплох и будет интересен для своего круга ценителей подобного.

Вывод этого фильма напрашивается сделать на основе способности Миртл. С помощью одежды можно скрыть реальную составляющую человека, но это лишь временная маска.