Фильмом Джослин Мурхаус я оказался потрясен до глубины души! Абсолютно не ожидал такого эффекта, перед походом в кинотеатр долго взвешивал, стоит ли выбрать именно эту картину или предпочесть другую. К счастью, принял верное решение.

Сразу скажу парадоксальную вещь: лейтмотив с выносом на первый план модных платьев вторичен. Главное тут – нравы и обычаи, царящие в провинциальном австралийском городке. Не знаю, ставила ли такую задачу перед собой автор книги (романа Розали Хэм пока не читал), или же тут творчески поработали сценаристы и режиссер, но в любом случае вышло здорово. Авторы разворачивают перед нами панораму людского захолустного болота, остающегося глубоким и  непроходимым уже на протяжении столетий, настолько  упряма и живуча в своих пороках человеческая природа. В фильме идет речь об австралийском городке, на картина выглядит  универсальной и прилагаемой к десяткам тысяч таких вот городков и деревушек по всем континентам. 

Проблема, разумеется, не собственно в удаленности этих населенных пунктов от центров жизни в лице  мегаполисов. Проблема в людях, их населяющих. В людях, с упорством не желающих ничего менять в себе и вокруг себя. В людях, не приемлющих у себя никаких чужеродных элементов и оттенков даже чуть светлее общей серости. В людях, навеки вбивших себе в голову, что есть только одна правда, что по четвергам надевать всегда нужно то платье, а в пятницу говорить только строго определенные негласным кодексом слова, вставать по утрам только с левой ноги, пить чай только из розовой в цветочек чашки и упаси Бог десятью минутами позже пяти вечера. 

Изначально безобидное «так принято» возводится в негласный кодекс «так положено». Ослушанию в любом его проявлении пощады не будет. Ведь большинство из этих обывателей не дают себе труда размышлять, анализировать, взвешивать, задействуя простейшую логику и здравый смысл. Ведь куда проще руководствоваться мифами, слухами, сплетнями, часто не имеющими к никакого отношения к реальности, но очень удобными и комфортными в употреблении. Ведь правда одна: могло быть только так и никак иначе.

Но некоторым все же хочется и разнообразия, новых ощущений при сохранении статуса «я такой, как все». И тогда на помощь приходят ханжество, лицемерие, притворство и мракобесие. За фасадом благопристойности прячутся тщательно скрываемые, но далеко не невинные «шалости» и страсти. Однако сор из изб не выносится, а значит все «как надо». Подобные болота утопили и сломали не одну человеческую судьбу. Миртл Донахью, увы, лишь одна из миллионов.

Иллюстраций на эту тему в «Мести от кутюр» множество. Характеры «болотных жителей» выписаны с пронзительной правдивостью. В немногословном фильме камера Доналда МакЭллайна раз за разом ловит удачные планы и ракурсы, рассказывающие о людях лучше любых слов, беспощадно изобличая ложь, лицемерие и двурушничество. Неприглядная правда лезет наружу в выражении лица, взглядах, жестах, движениях, а когда нужно, дополняется словами и поступками.

Мещанская палитра донельзя богатая как для  забытого Богом городка. Тут и полицейский-транвестит Фэррат (великолепная работа Хьюго Уивинга, давно мечтал увидеть его в подобной роли!), готовый пойти на любой компромисс с совестью, лишь бы никто не узнал о его «хобби» в свободное от работы время; готовая еще к худшим сделкам с самой собой Гертруда (не менее хорошая работа Сары Снук); местные «надзирательницы за порядком и моралью», среди которых выделяются героини Джулии Блэйк и Саши Хорлер, - пенсионного возраста и  младше, прячущие в своих уютных домиках множество неприглядных скелетов;  отвратный в своем ханжестве доктор Персиваль Альманак (приятно снова было увидеть на экране отца обожаемой мной Миранды Отто – Бэрри Отто), которого хочется убить практически сразу, настолько он душевно уродлив даже для подобного городишки.

Удачно разыграна в картине и «детская карта» Юные создания куда лучше, чем математику и географию, уже  усвоили уроки двойной морали и творят по-настоящему ужасные и жестокие вещи, поскольку имеют очень слабое представление о последствиях в силу возраста. Тут, конечно, очень удачно подобрали актера на роль юного Стюарта Пэттимана. Рори Поттер одновременно страшен и великолепен. Жаль что «Омен» уже давно сняли: Поттер, вне всяких сомнений, был бы одним из лучших претендентов на роль Дэмиена Торна.   

Присутствует в сюжете и категория людей, сохранивших совесть, но просто до поры до времени притерпевшихся к обстоятельствам. Одним из ее главных представителей  является Тэдди в отличном исполнении Лиама Хемсворта, который однозначно может писать себе «Месть от кутюр» в одну из лучших на сегодня в своей творческой биографии. 

Очень сложный и противоречивый образ выведен в лице матери Миртл - Молли. В ней борются  привычка «быть как все» и та самая логика со здравым смыслом, о которых я говорил выше. Ну и любовь к дочери никто не отменял. Джуди Дэвис тонко и мастерски показала тяжелую внутреннюю борьбу своей героини, ведь делать выбор в пользу не легкого, а правильного, да еще при ее обстоятельствах, да еще когда на кону вполне может оказаться жизнь, ой как тяжело!

Кейт Уинслет уже давно для меня среди топовых и любимых актрис. Но у Мурхаус даже она превзошла саму себя.  Слова, мимика, жесты, глаза, персонаж в целом, продуманный, прочувствованный и понятый до мелочей - все потрясающе убедительно и достоверно! Желаю Кейт побольше таких проектов, как «Месть от кутюр», тут  ее талант раскрылся во всей красе. Уинслет любуешься в каждом кадре, в каждой сцене наслаждаешься ее игрой!

Но как же все-таки осушить и извести такое человеческое болото? Однозначного ответа фильм не дает, но лишний раз заставляет задуматься, что дальше так продолжаться не может. Кому как, но лично мне симпатичен предложенный главной героиней радикальный путь, который, конечно, вряд ли сразу решит проблему, но сдвинуть с мертвой точки законсервированные умы и души сможет наверняка. А это уже немало.

После «Мести от кутюр» пожалел о том, что не получается уделить достаточное внимание австралийскому кино. По мере возможности буду восполнять пробелы.

10 из 10