Попробуйте собрать все многочисленные пороки человечества: похоть, жадность, лицемерие, зависть, злобу, эгоизм и прочую саранчу души. Добавьте к этому уродство тела и духа. Проходили это, ведь, правда? Некий Ящик Пандоры получается. Прикройте это вуалью нравственности и законности и перенесите на небольшой скоп людей населяющих отдалённый, маленький городок. Осталось только наблюдать, как за подопытными крысами.

Ограниченное место действий, отношения между персонажами натянутые как струны гитары, и сюжет, местами доведённый до абсурда. Из такого набора можно создать неплохой фильм-наблюдение. Что-то в лучших традиция Франсуа Озона, Романа Полански или Лассе Халльстрёма. Сработало это и у Джослин Мурхаус с её новым фильмом «Портниха» (или как его чаще называю в отечественном прокате «Месть от кутюр»).

История с первой же фразы главной героини: «Я вернулась, ублюдки!» – интригует. Зрителя окунают в жизнь маленького и захолустного городка, жители которого уже давно отравлены таким сладким ядом пороков, но продолжают прятаться за масками добропорядочности и изображать, что не помнят страшного инцидента, разобраться в деталях которого и доказать свою невиновность и приехала главная героиня. 

Картинка пустынного и безжизненного австралийского аутбэка служит замечательными декорациями для цело вихря событий, в котором смешиваются комичные реплики и фразы со страшными отголосками прошлого, трактирная брань с прекрасными лирическими композициями 50-х годов и, наконец, красота и изящность от кутюрье с уродством персонажей. Причём именно с уродством: такой простой и очевидный трюк сыграл замечательно – на роли низкосортных жителей городка пригласить актёров, с мягко говоря, специфической внешностью. Вот так и получилась прекрасная аллегория: под красотой, лёгкостью шёлка, теплом твида и изящностью кроя скрываются низкие, озлобленные, лицемерные и холодные люди – как и часто, бывает в реальной жизни, когда за красивым лицом и милой улыбкой прячется никудышная душонка. 

Говоря подробнее об актёрах, сразу же выделяется Кейт Уинслет – актриса, которая каждый раз подтверждает своё мастерство. Ей замечательно удался персонаж Тилли – загадочная и мистическая femme fatale в роскошных платьях и с ярко-красной помадой на губах, которая никак не победит своих внутренних демонов и искренне уверена, что она проклята и никогда не может быть счастлива. Причём самое удивительное это какие-то мимолётные телодвижения, жесты и мимика актрисы, которые улавливаются скорее даже подсознанием. Джуди Дэвис выглядела весьма органично в роли матери главной героини, которая от всех страданий и лишений тронулась рассудком, но всё равно не потеряла чувство юмора. Дуэт двух актрис выглядел очень ярко и самобытно – они замечательно дополняли друг друга, от чего каждый кадр с ними был атмосферным и глубоким. А вот каждое появление Хьюго Уивинга, поначалу, веселило и забавляло, но уже к середине фильма понимаешь личную трагедию персонажа, который под давлением общества вынужден действовать вопреки своим убеждениям и желаниям. Ну а Лиам Хемсворт неплохо исполнил роль рубахи-парня, которому так нелегко живётся в этом сложном мире – в общем, это, наверное, единственный персонаж которому не дали до конца раскрыться, следствием чего и стала достаточно простая игра актёра, но никто не говорит, что просто – это плохо. 

Музыка Дэвида Хиршфелдера напомнила работы Кришна Леви, Рэйчел Портман и Александра Депла. Красивая и лёгкая, она становилась прекрасным дополнением к происходящему на экране, окончательно формируя дух кинокартины.

Замечательный фильм, наполненный гиперболизированными символами и аллегориями, про извечную борьбу конкретной личности с обществом, с его сетями и уловками. Про грань личного каждого человека, за которую общество переступать не должно. Ключевой проблемой главной героини было то, что она действительна была проклята – проклята жить в сером, ограниченном и тлеющем обществе, где личность – это всего лишь имя существительное из 8 букв.

9 из 10