Это мой второй отзыв за долгое время. Но этот фильм не мог оставить меня равнодушной. Он мог бы быть гениальным, если бы закончился где-то во второй половине, где он произвел самое глубочайшее впечатление, но этот момент только положил начало полному сюрреализму фильма. Ближе к концу зритель начинает отходить от испытанных чувств к главному повороту сюжета и 'приходить в себя' через недоумение к происходящему. Подытоживает сей сюр костюмированная огненная вечеринка, которая только подчеркивает идею всего фильма. 

С одной стороны, после просмотра, становится очень жаль, что шанс на гениальность сюжета упущен, а с другой, понимаешь, что в этом есть своя отличительна идея, которая придает индивидуальность фильму. Сразу после просмотра остаётся двоякое впечатление, но через призму осмысления зритель понимает, что все сумасшествие уже было показано изначально, просто выражено в обыденности.

Сказка с печальными поворотами и неожиданным концом, где всем досталось по заслугам.

Вот вам мой краткий обзор, которым подытожу свою рекомендацию к просмотрю этого фильма. Увидеть что-то новое было очень интересно!

8 из 10