Как же я люблю фильмы со смертью и воскрешением. Несмотря на то, что из воскрешения заведомо ничего хорошего не может получиться в жанре триллера и ужасов. Одним из моих наилюбимейших фильмов являются «Коматозники» (1990) с потрясающим сюжетом и атмосферой, фильм держит в напряжении от начала и до конца и ставит огромное количество вопросов, как моральных, так и духовных. Также я совсем недавно впервые увидела «Кладбище домашних животных», поставленное по роману Стивена Кинга, где тоже поднят вопрос возможности воскрешения животных и человека и возможные последствия такого воскрешения, в данном случае более жестко и утрированно. Не то, чтоб я была в бешеном восторге, но и назвать фильм скучным и неинтересным невозможно, его посыл плотно засел в памяти. Нет ничего удивительного, что фильм «Эффект Лазаря» мне не терпелось увидеть.

Скажу сразу, что ожидать чего-то сверх не нужно. Это вам обычный ужастик, а не человеческая драма. Крепкий, добротный ужастик, с хорошим актерским составом, неплохо прописанным сюжетом, хорошей задумкой и атмосферой.

Начну, пожалуй, с актеров. Я никогда не являлась поклонницей Оливии Уайлд, как по мне – она довольно посредственная актриса, если еще в «Докторе Хаусе» она что-то из себя представляла в виду второплановости и большого количества серий, то в «Ковбоях против пришельцев», «Троне» и «Времени» она скорей раздражала своей пассивностью и отсутствием нормальных человеческих эмоций. Но здесь она на удивление хороша – она тоже не блещет большим спектром эмоций, особенно до перерождения, но, Боже мой, как же она хороша в гневе. Белая кожа, черные хищные глаза и местами этот ее волчий оскал… На Оливию просто приятно смотреть. Что касается остального состава, они отыграли неплохо, особенно старался конечно Марк Дюпласс, играющий Фрэнка, но поскольку их персонажи были чуть слабей прописаны, Зои забирает себе все внимание. Ах да стоит еще отдать должное собаке – жуткий получился барбос, я вообще боюсь детей и животных в фильмах ужасов, так что как по мне сцены с собакой напряженные.

Сюжет картины с одной стороны не блещет новаторством, но и не воняет нафталином, с одной стороны мы вроде что-то подобное и видели, но с другой – смотреть все равно интересно. Этот фильм, как бы, еще одна теория о том, что случиться, если ученые научаться воскрешать людей из мертвых. Одной из первых таких теорий, если вы помните, был «Франкенштейн» Мэри Шелли. Здесь же никого не сшивают по частям, да и вообще неизвестно попробовали бы или нет горе-экспериментаторы вообще воскресить человека если бы не трагическая случайность, которая произошла с Зои. Если так посмотреть, то опять же здесь присутствует проблема действия и его последствий. Не захотели бы они провести на собаке второй эксперимент, ничего бы плохого не случилось. Принял бы он судьбу своей невесты, опять же – пострадал бы только он, да и то душевно. С другой стороны – эгоизм, который выражается в любви и привязанности, присущ каждому живому человеку и этот момент, и фильм в целом заставляет задуматься: а как бы поступила в такой ситуации? Ведь не попробовать оживить любимого имея возможность – преступление. В общем вот эта двойственность ситуации висит в голове весь фильм и не отпускает даже после просмотра. А нагнетаемая атмосфера с ароматом смерти обворожительна. Особенно порадовал конец, если бы я снимала фильм, то именно такой бы и сделала, он идеально подходит картине. 

Что еще остается сказать? Фильм хорошо снят, обработан, это не ужастик категории «Б», за который даже стыдно браться профессиональным переводчикам. Это качественный фильм ужасов, я б его не отнесла к жанру триллера, слишком уж много элементов хоррора. Единственное, хотелось бы чтоб фильм был снят в псевдо-документальном жанре, но это лишь потому, что мне он нравиться. А так советую сходить и оценить, как по мне так за последние полгода единственный достойный внимания ужастик на большом экране.

7 из 10