При всех негативных отзывах, собравших почему-то подавляющее число зрительских голосов, мне этот фильм понравился. Сюжет полностью уложился в полтора часа, и думаю, большего не надо. Первая половина слегка растянута, но она рассказывает предысторию. Темы воскрешения давно будоражат кинематограф, и данная картина не стала исключением.

Единственное, что тысячи раз проштамповано – тематика зла. Опираясь на жанр фильма, иного направления в дальнейшем развитии не ждешь. Главная героиня после смерти пробуждается отрицательным человеком. Хотя, создатели не сразу делают ее такой – нет, сперва она мучается, мучается долго в разрывающих ее душу терзаниях, и они являют собой противоборство добрых и злых сил. Дополнением становятся детски страхи Зои, которые не дают ей покоя и во взрослой жизни. Авторы подключают религиозную тематику, чего на мой взгляд можно было не делать.

Выбор главного героя – оживлять любимую девушку или нет – не подлежит обсуждению. Да, именно это стало поворотным моментом, но здесь всё обыграно по стилю банальной драматургии. Френка нельзя оправдывать, но разве он мог упустить такой шанс, когда всё было под рукой?

Игра Оливии Уайлд не показалась особенной, скорее, она держится на среднем уровне. Каких-то претензий к актрисе нет, но, полагаю, чего-то в ее персонаже не хватило. Сама картина пытается местами напугать “Бу!”-сценами, но в остальном не так страшна, как заявлена.