Пока Капитан Америка, Железный Человек и говорящий Енот спасают Вселенную, азиатский кинематограф дарит миру крепкие боевики, непредсказуемые детективы, напряжённые триллеры. Видимо, не обременённые лишними деньгами азиаты не расплёскивают себя на спецэффекты и визуальную составляющую, а концентрируются на оригинальности сюжета и реальности происходящего. В первую очередь, в этом направлении преуспели южнокорейцы, и яркий пример этого успеха – фильм Гын-соп Жонга «Монтаж».

Всё начинается с истории о похищении и убийстве ребёнка, случившихся 15 лет назад. За это время полиция ни шаг не приблизилась к раскрытию ужасного преступления, срок давности привлечения к ответственности по которому вот-вот сойдёт. Это дело коренным образом изменило не только жизнь матери убитой девочки, но и полицейского, которому это дело было поручено. И каждый из них по-своему переживает и негодует от того, что преступник не будет наказан за совершённое зло. Но 15 лет проходят и …вновь совершено похищение девочки. При чём, похититель ведёт себя точно так же, как и убийца 15 лет назад. Неужели он вернулся, чтобы повторить своё идеальное преступление?

С этого момента неспешность повествования, зачастую свойственная корейским фильмам, пропадает, и сюжет так лихо закручивается, что от фильма невозможно оторваться. На каждый, вроде правильный и логически верный шаг полиции, когда кажется, что неизвестный преступник сейчас будет пойман, следует неожиданный ответ, сводящий на нет все усилия служителей закона. А потом всё вообще переворачивается с ног на головы: об этом нельзя писать – это надо видеть!

Своей непредсказуемостью и впечатлениями от просмотра этот корейский фильм напомнил мне картину Брайана Сингера «Подозрительные лица», которую ты сморишь полтора часа, видишь хорошо закрученный триллер, а в конце понимаешь, что всё это иллюзия, а ты видел совершенно другое кино. Но преимущество «Монтажа» перед голливудским фильмом в том, что всё  здесь заканчивается настоящей драмой.

«Монтаж» - это не только оригинальная и 'свежая' история о преступлении и поимке преступника, ведь в конце фильма создатели поставят перед зрителем ряд непростых вопросов о справедливости и наказании, о том, на что готов пойти человек ради семьи и можно ли любовью к дочери оправдать ужасное преступление. 

10 из 10