В наше не простое время у обычного зрителя могут возникнуть проблемы с поиском качественного и достойного фильма о ВОВ без чернухи, особой(в некоторых моментах излишней) жестокости, не правдоподобности происходящего на экране, 'армии блатных и политический' которые 'выиграли войну для Сталина'. Так вот, именно этот фильм исключает все основные вышеперечисленные недостатки современного кино о войне.

Конечно сразу же хочется выразить отдельную благодарность всем людям, которые участвовали в создании и финансировании фильма.

Данный фильм можно со спокойной душой показать детям, естественно в присутствии родителей.

Из положительных аспектов данной кинокартины хочу отметить прекрасные батальные сцены без пресловутого 'Slow mo'(авторы фильма очень сильно постарались), добротную игру актёров(люди неизвестные широкой публике, на мой взгляд, положительно влияют на атмосферу фильма в целом), режиссёру фильма удалось достучаться до зрителя, то есть героям киноленты хочется сопереживать.

Из отрицательных моментов картины хочу отметить отсутствие сцен непосредственно связанных с предысторией, хотя бы некоторых персонажей, то есть нет кадров о том, как провожали солдат на фронт. И чему я был реально удивлён, так это отсутствием советского знамени во всей картине в целом.

В любом случае фильм, несмотря на 'минусы' описанные выше, все равно оказался отличным. Не так просто в наше время снять адекватное военное кино.

Народные деньги вложенные в данный кинофильм не ушли куда-то 'налево' и это большая редкость в нынешнее время. Этот фильм стоит посмотреть.

10 из 10