Этот фильм прекрасен! И сегодня нам так не хватает именно таких лент. 

Здесь нет места холёным красоткам посреди минного поля. Нет истории страстной любви. Трудно поверить, но за всё время, ни одной постельной сцены! Да что там постель, даже ни одного поцелуя. Нет сверхъестественного героя, который уворачивается от пуль, подобно Нео. Тут даже пафосных речей нет. Умные и цепляющие за внутренние струнки есть. А вот пафосных - нет, нету. Здесь даже не нашлось места для божьего чуда и какой-нибудь тыловой крысы. 

Не знаю чем думали сценаристы, когда писали такой сценарий? Наверное, гнались не за сборами, а просто хотели снять фильм, котором скажешь 'верю!'

И это им удалось! 

Всё, что мы видим - подготовка к атаке противника, первая атака, передышка и последняя атака. 

Спойлерить тут невозможно, потому что каждый знает эту историю со школьной скамьи. Но смотреть её очень приятно. Почти советское кино.

И, досмотрев, хочется только встать и аплодировать этим солдатам. Не бесстрашным героям, а просто преданным сыновьям своего Отечества.

Есть в фильме мелкие недочёты, за что я и снижаю оценку до 9, но в целом, я бы посоветовала его посмотреть самому и показать детям. Именно для них, нового поколения, которое не запомнит ветеранов живыми, и нужны такие фильмы. Заставляющие гордиться своей страной, срывающие границы между странами и национальностями, рассказывающие о дружбе, товариществе, чести.

А ещё о том, что хорошее кино можно снять без именитых и крутых. На народные средства, путём открытого сбора. Надеюсь, послеэтой картины, хороших российских лент станет больше!

9 из 10