Считаю, что каждый подвиг советских героев Великой Отечественной войны должен быть воспет и экранизирован! И здорово, что фильмы на эту тему снимают регулярно - мы должны помнить. Гордость за предков, которые приняли бой и своими жизнями сдержали фашистский натиск - основа патриотизма. Ведь эти подвиги невозможно переоценить. Их надо вспоминать и благодарить за мир, который достался такой дорогой ценой. 

Фильм '28 панфиловцев' поражает в самое сердце. Подвиг стрелковой дивизии генерала Панфилова - это невероятный героизм! Я смотрела и искренне плакала, переживала за каждого парня в окопе. Личные переживания героев фильма добавляют эмоциональной остроты. Когда осознаешь близость гибели, видишь смерть боевых товарищей - наверняка многое осознаешь. Этакий катарсис, и его актерам удалось воплотить. 

Панфиловцы - герои, но одновременно с этим обычные парни. На экране они не проделывают невероятных кульбитов, не показывают чудес акробатики. Они просто делают, что могут. И погибают... Смотреть на это трудно, фильм вызывает настоящие эмоции. Хочется поблагодарить съемочную команду за работу.   

Кстати, я участвовала в сбор средств на фильм. Мой вклад невелик, но я все равно горжусь своей причастностью к созданию этой киноленты! Здорово конечно, что в итоге к бюджетированию картины подключилось министерство Культуры, с такой поддержкой фильм обрел необходимые средства для съемки дорогостоящих батальных сцен и спецэффектов. Без них кино про панфиловцев не смогло бы заслужить такого зрительского интереса.