В России хорошо умеют делать патриотические военные фильмы. И «28 панфиловцев» не исключение. Фильм не затянут, с самого начала нас сразу переносят в атмосферу того времени.

Да, есть у главных героев в фильме разговоры, которые не имеют смысла, но не всегда же на войне быть сосредоточенным и угрюмым. Нужно же как-то поднять командный дух, создать среди бойцов соответствующую атмосферу. Другими словами, все эти беседы и диалоги в фильме были к месту.

Не могу понять людей, которые после просмотра фильма заявляют, что им никто не запомнился из главных героев. Зачем вам кого-то выделять из 28 человек? Фильм «28 панфиловцев» для того и представлен, чтобы показать нам общий труд 28 человек, а не кого-то отдельно. И не надо их делить на тех, кто вам больше запомнился и тех, кто меньше запомнился. И тут опять создатели фильма попадают в точку, не выделяя никого в качестве основного персонажа.

Снимаю 2 балла за то, что изобразили немцев немного туповатыми.

8 из 10