Это шедевр. Возможно, лучший фильм о войне, который я смотрел. Правда, я вообще смотрю их не очень часто, потому что на фильмы о войне, когда они не развлекательные, надо серьёзно настраиваться. '28 панфиловцев' - фильм явно не развлекательный. Это стало ясно в ходе просмотра, но я так и предполагал изначально, поэтому на него тоже заранее серьёзно настраивался.

Вдумчиво оценив фильм, я не нашёл у него каких-либо недостатков, зато все его достоинства видны очень хорошо. Главное из них - это то, что создатели фильма явно старались изо всех сил и отлично изучили тему. Ну, не зря же отмечают, что фильм создавался реконструкторами и уж они-то постарались не ударить в грязь лицом в плане достоверности.

Второе достоинство '28 панфиловцев' - это музыка. Не так уж часто появляются фильмы, в которых музыкальное оформление настолько мастерски сделано само по себе. Ну вот 'Гостья из будущего' сразу вспомнилась, это да... но больше, навскидку, пока ничего похожего не вспоминается. Вот эти два фильма, в плане музыки, где-то на одном уровне.

И третье достоинство '28 панфиловцев', самое главное: В ЭТОМ ФИЛЬМЕ НЕТ НИЧЕГО ЛИШНЕГО. Вот это я хотел бы особо отметить, и за это ставлю ему десятку. Даже если взять, например, фильм 'А зори здесь тихие' (при всём к нему уважении), то он этим достоинством не обладает. Не говоря уже о такой картине, как 'Перл-Харбор', которая для меня вообще стала примером того, как делать не надо. В '28 панфиловцах' есть только то, что относится к делу. Никакого 'мыла' и 'соплей', никакой лишней идеологической накачки, никаких лишних отступлений от темы. Вот именно такие фильмы мне и нравятся больше всего.

10 из 10