В фильме нет премудрых диалогов, неожиданной развязки, нет портретов Сталина и других, привычных нашему пониманию, аттрибутов времени. Нет по простой причине того, что фильм не про все это. Фильм в первую очередь про людей. Про людей, которые оказались лицом к лицу с самой страшной военной машиной своего времени.

Персонажи кажутся такими же простыми как и их диалоги, но эта простота обманчива, так как за каждой шуткой чувствуется неминуемость предстоящего боя.

В фильме нет никаких предысторий, никаких флэшбэков, и мы вынуждены оценивать персонажей по их поступкам, а не по тому, кем они были до этого или кем они станут после. 

В фильме нет выбора, так как герои фильма свой выбор уже сделали и остаются верными ему перед лицом страшного врага.

Фильм про стойкость и про людей, которым есть за что сражаться. И если наибольшую ценность имеют вещи, за которые готовы сражаться, то это фильм про богатых людей.