'К чёрту любовь' раскрывает не малоизвестную тематику  'любовь без секса и секс без любви'. 

Как вы думаете, что в настоящее время нужно сделать чтобы завоевать мир? Соорудить большой космический корабль и объединиться с НЛО? Или же пустить через спутник гипнотизирующую музыку? Или снабжать человечество ультра чипами? Всё это конечно увлекательно, без сомнения...но есть путь намного легче всех этих технологий. 

Ступень 1: Нужно влюбиться в засранца, который в итоге разобьёт вам сердце на тысячу мелких осколков, которые не склеит даже ультрамодный клей 'момент'.

Ступень 2: Возьмите и напишите об этом книгу, где будет раскрыта тайна любви и предательства. Пишите так, чтобы книгу смогла прочитать и понять любая женщина, любого возраста. Используйте слова-убеждения, такие как 'уж поверьте', 'не так ли?', 'я думаю вы с этим тоже сталкивались'...и тд. 

Ступень 3: Самая сложная ступень. Нужно, чтобы эту книгу одобрили в каком-нибудь известном издательстве и опубликовали её.

А дальше, всё пойдёт как нельзя лучше. Буквально через несколько месяцев мир будет у ваших ног. Мужчины превратятся в рабов, а женщины будут боготворить вас. Удивительно как много можно сделать из фантазии и мести. Учитесь или набирайтесь опыта у главной героини в фильме 'К чёрту любовь'.

Здесь играет очень гармоничный дуэт. Рене Зельвегер, этакая 'блондинка в законе'. С самых первых кадров её героиня больше напоминает Барби в кукольном городе, нежели успешную писательницу, раскрывающую философское значение 'любви' в современном мире. Эван Макгрегор предстаёт перед нами в роли Кена-бабника. А что? Он успешен, красив, умён...перед ним готова расстелиться любая женщина. 

 Интересное, увлекательное ретро-кино, наполненное яркими красками. Лёгкая, романтическая комедия в духе 60-х годов. Очень простой обыденный сюжет, с некими увлекательными деталями, тонкостями, сложностями.

10 из 10