Для современного украинского кинематографа (а точнее для его отсутствия) этот фильм стал настоящий 'взрывом'. Пусть он и не окупит и половины бюджетных средств, затраченных на его производство, пусть не получит Оскар, пусть для людей, закрытых к  правде и подобным темам он и не достучится, но это маленький ШЕДЕВР, наш, трогательный, настоящий, отечественный ШЕДЕВР.

Подобные фильмы в масштабах одной страны могут вызвать волну всеобщего воодушевления, так как просмотры голливудских фильмов это конечно хорошо и интересно, но порой так хочется лицезреть нечто свое, нечто дорогое только твоему народу, твоей стране, то, что способно окунуть тебя не только в море спецэффектов, а в историю, которая задевает струны, молчавшие долгое время. За это низкий поклон режиссеру и всей команде, работавшей над фильмов. Особую благодарность хочется выразить оператору Сергею Михальчуку. От некоторых сцен душа радовалась, а от некоторых бежали мурашки по коже.

Что касается актерской игры, то она на довольно хорошем, как для нашей страны, уровне. Особенно понравилась игра слепого бандуриста Ивана и главного антагониста  чекиста Владимира, вот им я поверил на все 100. Также я был весьма удивлен тем, как настоящие слепые люди, сыгравшие 'братчиків бандуристів', смогли передать столько неподдельных эмоций... 

А вот игра маленького американца и Джамалы откровенно говоря не убедила. И если малыш еще может сослаться на возраст и недостаточный опыт, то с Джамалой дела обстоят не так радужно и скорее всего это просто отсутствие актерского таланта (ну не может человек быть талантлив во всем)! 

Также можно отметить неоправданные ожидание насчет украинских национальных песен, мотивов да и музыки в целом, все это вроде бы и было, однако их катастрофически не хватало в некоторых важных и напряженных моментах фильма. 

Несмотря на все вышеперечисленные минусы, фильм вышел хорошим, даже очень. Особенно радует, что при наличии необходимых и благоприятных условий работы, украинские кинематографисты способны выдавать что-то стоящее нашего с вами внимания. 

9 из 10