Украинский кинематограф явление редкое. Не так много фильмов сняли в этой стране, а те, что снимали, не привлекали такого внимания. Но 'Поводырь' неплохо рекламировали, продвигали тем самым об этом фильме знают многие, кто хоть иногда включает телевизор или ходит в кино. 

Тема тех времен, история становления на Украине коммунизма явление в кино редкое. Ведь проблема эта касается исключительно Украинского народа, в России темы тех времен не трогают. То ли слабины подавать не хотят, то ли до сих пор на совести, то ли на принцип берут. Так что появились деньги, появился режиссер - появилось украинское кино. Фильм вынашивали 10 лет, мне слабо представляется как все это происходило, как задумывалось, но как то многовато времени ушло, скорее вопрос в финансировании и актуальности. Уж сейчас то, этот фильм как никогда кстати, учитывая политическую ситуацию в Украине. Но затрагивать политику могут все, а проанализировать объективно фильм берутся единицы.

Сначала фильм меня не особо впечатлил. Серая картинка, иногда бессмысленные диалоги, по началу крайне неубедительная игра мальчика. Большинство отмечают его замечательную игру и пропитанность ролью, но мальчик довольно банален, играет нормально, но и выше головы не прыгает. Кого хотел бы отметить, так это Станислав Боклан. Не особо интересуюсь отечественными актерами и собственно с ним знаком исключительно по 'юмористическому', если его можно так назвать шоу на одном из Украинских телеканалов. Вот он справился со своей ролью на отлично. Я думаю играть слепого не так уж и просто, тем более, что актеры одевали специальные линзы в которых ничего не видели. 

Не смотря на некоторые недостатки и раздутость некоторых сцен, кино оказалось интересным. Не взирая на то, что фильм периодически оказывался 'скучноватым', присутствует сюжет, есть то, что зацепит и заставит смотреть до конца. Мне кажется это одно из главных качеств хорошего фильма. 

Восьмерка конечно многовато, скорее высокий рейтинг обусловлен шумом вокруг фильма, национальной темой и политикой. Эпичным я бы этот фильм назвать не рискнул, но старт Украинского драматического кино действительно сильный и достойный. Были попытки и раньше, но эта наверное самая удачная. Снято аккуратно, профессионально, отличная музыка, атмосфера. В общем все как надо и надеюсь на одном фильме мы не остановимся. Перегибать не буду, поэтому 7 из 10.