Не удивительно, что Алексею Герману понадобилось несколько лет, чтобы создать такой мрачный, фарсовый сумбур на экране с такой гениальной операторской работой. Но, несмотря на нелинейное повествование, пересказать сюжет все же возможно. Просто в картине присутствуют не то чтобы лишние кадры, а этакие отступления (в особенности это касается моментов в коммуналке).

«Хрусталев, машину!» - это не историческая драма в обычном понимании. Ни в коем случае не альтернативная история. И это не действительность как такова. Это действительность снята другим киноязыком. Германовским. Обязательно черно-белая пленка.  Атмосфера сталинских времен в понимании режиссера. Маты. Обосранный, пукающий Сталин с язвами на шее и с вздутием волосатого живота со шрамом от аппендицита, который в агонии пускает как крабик пузырьки слюней. Дебильное поведение людей на экране, дебильные улыбки, а также дебильные и некрасивые лица, смотрящие в камеру, все это присуще картине Германа. Но не поймите неправильно, кино – не дебильное, и мало того если бы не перечисленные составляющие, фильм бы смотрелся не так интересно (а маты в русском кино сейчас так вообще залог успеха). Вот если бы все ходили спокойные со скучными лицами, то творение Германа заставило также сделать скучными лица зрителей. Тем не менее, многим фильм не по душе. А мне пришелся по вкусу. Я как-то утром проснулся и включил его. И мне понравилось. 

После просмотра некоторые зрители жалуются, что в фильме не разобрать речи героев из-за такого режиссёрского приема как сопутствующие диалоги и посторонние шумы.  Лично я главных героев хорошо и четко слышал. И мне было абсолютно не интересно, и я не старался прислушиваться, к тому, о чем там говорят второстепенные (если быть честным вообще никакие) персонажи в кадре и за кадром. Потому что они говорят не по сути или всякий ненужный бред, который никак не вяжется с сюжетом. Это просто фон. Вроде как фон повседневной жизни, когда мы просто идем по улице, а рядом с нами толпа людей, в которой каждый говорит о своем и попробуй прислушаться ко всем и сразу. 

В картине есть просто запоминающиеся кадры. Например, эпизод, когда Кленскому медсестра делает минет, а он в этот момент смотрит прямо в камеру. Сцена «опускания» шокирует, но мне кажется она чересчур 'петушиная' (к примеру, если вспомнить «Американскую историю Х» Тони Кэя, «Spetters» Пола Верховена или даже «Стоик» Уве Болла, то там все как-то грубо без прелюдий, а у Германа зеки какие-то похотливые и перевозбуждённые). Ну-с, автору виднее. Кстати, Герман использовал в этом эпизоде такой заезженный прием: сразу после этой сцены в следующем кадре летят голуби, это нужно для того, чтобы было эмоциональное сглаживание после шокирующего момента (так что, пусть никто не говорит, что Герман не жалеет своих зрителей). 

Также главный герой часто харкает и плюётся. Черт возьми, название фильма всплывает, когда малой плюет в зеркало, а титры в конце картины начинаются со звуком отхаркивания кем-то за кадром. Здесь, можно углядеть некий символизм, типа так режиссер плюет на себя или на «совок» при Сталине или на всех нас, но лично я как ни странно не искал его фильме. Он конечно есть (более того, в фильме прослеживаются параллели из  жизни режиссера). Я просто получал удовольствие от германскового повествования. От его виденья мира. От того, как он снимает кино. А не пытался расшифровать его картину. Впрочем, не нужно искать смысл там, где его нет.

Лично я почувствовал в картинах Германа влияние, правда не в полной мере, гениального шведского режиссера Бергмана  (нельзя не заметить созвучие фамилий великих режиссеров). И первый очень хорошо отзывался о последнем (Герман только Линча недолюбливал) и после его смерти говорил: 'После ухода Бергмана серьезных авторитетов в кино уже не осталось'. Наверно, если бы Бергман так скрупулезно и долго снимал свое кино, то у него бы получалось кино как у Германа. Но все-таки, что не говори, а стиль у Алексея Германа уникален в своем роде.

В одном из эпизодов (с оркестром) можно заметить сейчас уже популярных Хабенского с одним из «ментов» актером Трухином. Кстати, последнему с  его дебильной рожей только надо и играть в массовке у Германа. Правда, теперь этому не бывать, так как и, к сожалению, не бывать фильмам Алексея Германа-старшего. Конечно, многие артисты (Юрий Цурило кстати отменно сыграл) из предпоследнего фильма Германа скатились на дно российского кино. 90-е была прекрасная пора для русского кино, у которого были отблески гениального и замечательного советского кинематографа. Иными словами тогда это было советское кино без цензуры. Сейчас единицы снимают талантливо и те, что раньше снимали так, скатываются также на дно. Но сейчас у многих деятелей кинематографа на первом (приоритетном) месте кино – это вид заработка (а русское кино так вообще основной доход получает еще на стадии производства от рекламы), а не искусство. Ко всему прочему, некоторым современным режиссерам чуждо свобода высказывания в отличие от Алексея Юревича. Я не видел последний фильм-долгострой Германа «Трудно быть богом», но и дураку понятно, что и этим фильмом он со своим виденьем кино остался по-прежнему верен себе.  

P.S. Будьте осторожны, если Вы остановили просмотр фильма «Хрусталев, машину!», не запомнив время остановки, возможно потом Вы не найдете тот момент на котором закончили его смотреть.