«Остров» напоминает медитативное состояние буддиста – вроде бы он находится в настоящее время здесь, но разум его в поисках катарсиса отправился в далекие-далекие странствия. По мере просмотра меня не покидала мысль, что Ким Ки Дук показывает нам форму (тихое озеро, одинокая женщина, продающая свое тело рыбакам по ночам, рыбацкие домики с заселившими их судьбами, мужчина, ищущий покоя в смертельных объятиях), лишь иногда приоткрывает содержание (моменты совершенного во всех отношениях секса, финальные сцены, наполненные символическим, доходящим до гениальности смыслом). 

Хви-Джин, судя по всему принявшей обет молчания от депрессивного образа жизни, испытывает противоречивые чувства к своему новому гостю с непростой судьбой. Её тянет к нему, как рыбу тянет на наживку и, отдаваясь ему, она забывает свой тихий, размеренный образ жизни, пропитанный одиночеством. Большинство их поступков трудно назвать логичными (как, например, побег с места преступления на рыбацком домике), которые отдают больше отчаянностью своего положения, нежели трезвым расчетом, но выглядят по-настоящему трогательными.  

Скандальные сцены, из-за которых некоторые впечатлительные зрители падали в обморок, не просто разбавляют затянувшееся однотонное повествование, а практически исчерпывающе раскрывают характеры персонажей, так как никто из них не отличается особой говорливостью. Во многом шокирующие, они приоткрывают тонкую грань душевного состояния героев и позволяют понять их без всяких слов. 

Но все же к фильму остаются вопросы, особенно к сцене «суицидальной попытки проститутки освободиться». Похоже, что Ким Ки Дук является настолько умным и начитанным человеком в области уголовного права, что на наглядном примере показал «суицид по неосторожности» - звучит абсурдно, но представить можно. За исключением этого положения, даже две финальные символические сцены кажутся понятными и раскрывают смысл названия фильма. 

Вывод: экзистенциальная притча о любви, раскрывающая новые грани любовных взаимоотношений. Хороший фильм.