Давно не смотрел фантастику с такими удовольствием и напряжением. Саспенсу Wayward Pines мог бы позавидовать даже старина Хитчкок. 

Над сценарием романа Блейка Крауча 'Сосны' потрудилась целая команда опытнейших сценаристов. В результате, они сделали мини-сериал, где каждая из 10 серий содержит сюрприз. Такое ощущение, что опытный фокусник достает из шляпы разноцветных кроликов, и они бьют в маленькие барабаны. От работы сценаристов я сам, знакомый с ней не понаслышке, словил кайф. Да, зрителя ждет много неприятных сюрпризов по ходу действия, его не гладят по шерстке, ему дают прямо поддых - это жесткое кино. Но оторваться от экрана невозможно. 

Поначалу кажется, что это мистика в духе невнятного Дэвида Линча. Такое я терпеть не могу. Но потом оказывается, что никаких вторичных смыслов - это настоящая научная фантастика. Причем, сделанная крепким автором, умело, с использованием всех особых приемов развлекательной литературы и фантастики. К сожалению, я не читал ничего Крауча ранее. Но теперь непременно почитаю. Лишь бы перевод делали профессионалы, а то с языком у наших переводчиков дела обстоят не очень хорошо. 

Я говорил, что М. Найт Шьямалан гений? Я правда так считаю. Мне не нравится только его картина 'Знаки'. Но все остальные его фильмы безусловно заслуживают внимания. Так вот, он продюсер и режиссер пилотной серии. Но рука Шьямалана ощущается на протяжении всего сериала - это рука мастера. Редко кто умеет так нагнетать напряжение, как этот голливудский кудесник индийского происхождения. 

По сюжету агент секретной службы Итан Бёрк оказывается в небольшом, но очень странном городке Уэйуорд Пайнс, штат Айдахо. Он едет сюда, чтобы расследовать исчезновение двух федеральных агентов. Но в процессе поисков Итан Бёрк понимает, что либо его собираются свести с ума, либо он сам свихнулся, но с этим городом явно что-то не так. Разгадка ждет зрителя только в шестом эпизоде. И на этом сериал не заканчивается. А получает неожиданное развитие. Финал тоже станет для всех сюрпризом. 

Хотелось бы также отметить великолепную актерскую работу Мэтта Диллона, одного из самых недооцененных актеров Голливуда. Он мне нравится еще со времен 'Бойцовской рыбки' Копполы. Увы, Диллон снимается очень мало. А между тем, это актер потрясающего дарования. В том числе, и комедийного. Мне, к примеру, полюбилась картина You, Me and Dupree (2006) с ним. Отметился он и в ситкоме 'Американская семейка'. Ситком, правда, у меня не пошел...

Браво создателям! И конечно, это 10 из 10 баллов. Ничего подобного я не видел... да, пожалуй, что никогда.