'Получение собственного удовлетворения любой ценой!' - вот о чем на мой взгляд этот фильм. Не важно на что придется пойти, неважно какие жертвы придется принести, даже физическая боль не останавливает, а скорее подстегивает героев. Желание обладать здесь переходит все границы, нет предела человеческой жадности и жестокости. В основе всего, как и обычно это бывает у Ким Ки Дока - противостояние мужчины и женщины, доведенное до крайности. Когда смотришь на всё это, невольно думаешь: 'Да нет, это точно не обо мне, что за извращение, наверно режиссер чем-нибудь болен!!!'. Но... болен не режиссер, а общество, которое кастрирует само себя, возводя в культ свои потребности, какими бы низменными они не являлись. До Южной Кореи эта болезнь уже давно дошла, они заразились от запада и лечение дается с трудом. 

Я сначала не могла понять, почему именно 'Мебиус'? Лента Мебиуса - простейшая неориентируемая поверхность с краем. Попасть из одной точки этой поверхности в любую другую можно, не пересекая края. Находясь на поверхности ленты Мебиуса, можно было бы идти по ней вечно. Вот так и люди, вечно озабоченные одним и тем же, не замечают как из раза в раз теряют душу и разрушают себя, пытаясь насытить тело. Показанное в картине Ким Ки Дока, разумеется слишком откровенно, жестоко и отвратительно. Но возможно ли это? Да, к сожалению возможно, и сейчас возможно как никогда раньше. 

Разумеется я могу ошибаться, но в рамках работ этого режиссера ошибки восприятия не редкость, поэтому он мне и нравится. В заключении скажу, если это Ваш первый фильм Ким Ки Дока - не смотрите его, а иначе рискуете понять все слишком буквально.