Открыл для себя «Фарго» довольно поздно. Годом ранее с момента его выпуска. На первой серии не понимаешь ровным счетом ничего. После просмотра первого сезона «Настоящего детектива», трех сезонов «Карточного домика» хочется с самого начала увидеть какую-то мысль, идею всего сериала. Но суть раскрывается постепенно. Казалось бы, герой Мартина Фримена, типичный «задрот», не способный постоять ни за себя, ни за своих близких, получающий тумаки от более сильных. Однако на протяжении всего сериала персонаж раскрывает все свои стороны, он развивается. И это действительно здорово.

Правда, практически все герои сериала с первых минут начинают действовать по принципу «анти-логики». Не скрою, поначалу и где-то до 2/3 сезона это порядком раздражало и вызывало у меня невольные вздохи с закатанными глазами. Однако ближе к последней серии это воспринимается как «фишка» сериала, которую ожидаешь в любом моменте. Вдобавок к этому, она на 99,9% тебя удивляет, поэтому ты принимаешь ее уже охотно.

Увы, история о том, что «все было на самом деле», «имена вымышлены по просьбам выжившим», «все показано так, как было на самом деле из уважения к погибшим» оказалась лишь «заманухой», и лично меня, как ничего не подозревающего и доверчивого зрителя, это обидело. Как только в наше время не зазывают зрителей...

Актерская игра, конечно, выше всяких похвал. Трудно подобрать достаточно хорошие слова о главных героях Лестере Найгарте и Лорне Малво, а вернее к его играющим актерам. За Мартином Фрименом начал следить с его появления в «Шерлоке», и на сегодняшний день я все еще считаю его отличным актером. Из этого сериала сделал для себя открытие, что он также может сыграть героя успешного человека. А вообще, процесс становления его персонажа от заикающейся «тряпки» до, в какой-то степени, хладнокровного убийцы поражает, в хорошем смысле слова. «Фарго» также открыл для меня такого великолепного актера как Билли Боб Торнтон. Раньше не удавалось видеть его в других работах, но теперь с радостью посмотрю на него в разнообразных проектах. И хотя наемный убийца, киллер и «хищник» Лорн Малво в исполнении Торнтона был великолепен, для меня герой Кевина Спейси в «Карточном домике» несколько более харизматичен и вызывает больше восхищения и негодования в зависимости от эпизодов сериала.

В общем и целом, «Фарго» подойдет и как для тех, кто любит посмотреть сериалы во время завтрака или поездки в метро, так и для тех, кто по-настоящему погружается в атмосферу просмотренного. Истинное удовлетворение получат поклонники детективов.

9 из 10