Сериал снят на основе известного фильма братьев Коэнов и является сериалом редкого типа, где захватывающий сюжет с неожиданными поворотами сочетается с отличной игрой всех без исключения актеров. По сути это история о появлении в небольшом городе нового человека, который отнюдь не сделает местное общество более счастливым, скорее наоборот. Этот человек – бродяга Лорн Малво, который ехал в неизвестном направлении, но внезапно выскочивший на дорогу олень отменил все его планы, когда попал под колеса его машины. Поэтому бродяге Лорну Малво пришлось наведаться в близлежащий городок.

   При столкновении с оленем Лорн Малво повредил голову и обратился за помощью в местную больницу. Там он и познакомился с Лестером Ниаардом, который работает страховым агентом, и дела его идут плохо, его преследуют неудачи в собственном деле, о чем ему говорит даже собственная жена. Лестер все пытается впарить страховку очередной молодой паре. Лестер оказался в больнице после того, как его повстречал на улице бывший школьный задира Сэм Хесс, и пожаловался Малво на свою неудачу, а тот в ответ предложил убить обидчика Лестера и таким образом избавиться от будущих проблем. Когда Лестер принял это предложение за странную шутку, Малво взял все в свои руки, и в тихом городке начали происходить страшные проишествия.