Сериал, являющийся вольным продолжением культового фильма братьев Коэнов, сразу привлек мое внимание. Хотя, в общем-то, в отличие от других фильмов этих режиссеров, полнометражный «Фарго» вызвал у меня легкое недоумение. Но тем интереснее смотреть продолжение – ведь, если оригинал был не идеален, может быть, создатели сиквела провели «работу над ошибками»?

Итак, сериал является не римейком, как может показаться вначале, а именно непрямым продолжением полнометражки, хотя ряд сюжетных ходов, и типажей позаимствованы из первоисточника. Не похожая на голливудских красоток, но обаятельная и добродушная женщина-полицейский, унылый и комичный коротышка-неудачник, ненавидящий свою семью и зловещий убийца-социопат – за противостоянием этих троих зрителю и предстоит следить в течение первого сезона.

Да, в отличие от полнометражного предшественника, где все происходящее скорее смахивало на кафкианский кошмар или садистский анекдот, в многосерийном «Фарго» нас ждет настоящий, лихо закрученный триллер. Но фирменная атмосфера безумия и беспредела никуда не делась – просто сюжет здесь продуманнее и персонажи умнее.

Молли (Эллисон Толман) похожа на свою предшественницу Мардж, но в отличие неё, показана как действительно талантливый детектив. Она не просто удачлива, а даже наоборот – когда абсолютно все обстоятельства против неё, держится мертвой хваткой и бьется за то, чтобы раскрыть истину.

Лестер Найгаард (Мартин Фриман) – очень своеобразная личность. Можно подумать, что он обычный забитый неудачник… но он полностью оправдывает поговорку «в тихом омуте черти водятся». В его случае это даже не черти, а настоящие демоны. Забавно, но поначалу он даже вызывает определенную симпатию… Жалкому «пособнику похитителей» из полнометражки до него далеко.

А вот Лорн Малво (не факт, впрочем, что это его настоящее имя) в исполнении Билли Боба Торнтона – настоящий монстр. Этот человек постоянно несет с собой разрушительный хаос, заражая им все вокруг. В некоторые моменты кажется, что он – сам Мефистофель. Самое любопытное, что зло он творит «из любви к искусству» – его, чаще всего кровавые, выходки, в основном приносят ему неприятности. Пожалуй, Малво переплюнул обоих злодеев оригинального фильма 

Впрочем, Молли не в одиночку противостоит этим субъектам. Ей помогает Гас Гримли (Колин Хэнкс)– ее коллега из соседнего городка, хороший парень, которому не хватает смелости. И чтобы победить зло, ему в первую очередь понадобится победить себя.

Конечно, список интересных и колоритных персонажей «Фарго» намного длиннее, но писать обо всех не имеет смысла – лучше познакомиться с ними, посмотрев сериал.

А смотреть его, безусловно, стоит. Помимо отличного, непредсказуемого сюжета и ярких героев (и злодеев), здесь есть еще и та самая атмосфера. Фирменный стиль «Фарго»: кровь на чистом белом снегу, зверское убийство под песенку о том, как прекрасна жизнь. Жесткий, ироничный и болезненный контраст между спокойной, мирной повседневной жизнью порядочных людей – и бездной насилия и ужаса, в которую скатываются те, кто выбрал кривую дорожку криминала. И, к сожалению, когда вторые рядом с первыми, те тоже в опасности…

Пожалуй, у первого сезона практически нет недостатков. Немного, конечно, смущает, что еще кто-то в криминальных кругах желает сотрудничать с Малво, учитывая методы и результаты его работы. Впрочем, недовольные его деятельностью редко оставались в живых.

Еще хочется отметить замечательный саундтрек. Заглавная тема сериала вкупе с прологом (особенно мрачно звучащим после знакомства с первой серией) пробирает до мурашек.

Итог: первое знакомство с многосерийным «Фарго» произвело отличное впечатление. Коэновское сочетание закрученного сюжета, атмосферности и черного юмора дополнилось крепкой детективной интригой, настоящей «битвой умов» и великолепной музыкой. Продолжения буду смотреть обязательно!

10 из 10