Замес детектива, черного юмора, драмы – и всё это в неком неспешном повествовании, порой в сопровождении легкомысленного музыкального обрамления. Это захватывающая игра со стилями и жанрами отнюдь не превратилась в какофонию. Напротив – оно все сложилось, переплелось и достигло наконец своей развязки в итоге. Логической и заслуженной.

Иной раз события кажутся слишком жестокими, они такими и являются. Но опять же, сама атмосфера фильма не дает зрителю уйти в депрессию или хандру. У меня лично порой возникал недоуменный вопрос «ну как так то??!, как это вообще возможно??» Еще больше интриги добавляет тот факт, что в самом начале фильма нам упорно сообщают, что все было на самом деле, что имена выживших изменены, а во имя памяти усопших все события показаны с достоверной точностью. И от этого вообще мурашки по коже. Ибо главный герой Лестер - это просто сумасшествие какое-то, а не человек)) и его великолепно сыграл Мартин Фримен!! Настолько великолепно, что я возненавидела актера всей душой. Вот какой молодец!:) как теперь мне на него смотреть в других фильмах, ума не приложу. Например, тот же хоббит. Какой же он теперь хоббит)) ли доктор Ватсон. Нет уж, увольте. Он хладнокровный и одновременно нелепый до мозга костей в начале фильма; и самоуверенный, но гаденький и струсивший в конце его.

Отдельное браво Билли Бобу Торнтону, сыгравшему эдакого дьявола искусителя (Лорн Малво), из-за которого всё и закрутилось в этом фильме. Этот пронизывающий взгляд, убедительный тихий голос, ехидная улыбка на лице – и всё, Лестер загипнотизирован, как кролик перед удавом. Мне кажется меня и саму можно вот так запросто брать голыми руками. Настолько силен в этой роли актёр. Две противоположности, два полюса, два замечательных актера – и вот вам отличный творческий дуэт на экране.

Смотрите, анализируйте, думайте – а всегда ли ваши решения принимались на трезвую голову либо же вы позволяете эмоциям править вами? Да и что в конце концов важнее – трезвый расчет или всплеск чувств? Потому что в фильме много и чисто житейских сюжетов и моментов, и рассуждений о нашей жизни.

10 из 10