Если вы знакомы с книгами Курта Воннегута, знаете, что на обложке русских переводов часто присутствует надпись 'научная фантастика'. На самом же деле это большая литература в самом прямом смысле - в десятке самых умных, талантливых и наблюдательных писателей 20 века. Сериал 'Фарго', как и книги Воннегута, не только не помещается в рамках заданного жанра, но в корне меняет его. Каждый герой, это с одной стороны образ собирательный, с другой - совершенно живой, настоящий человек. Сколько не повторяй себе - это всего лишь причуды режиссера, действие происходит на съемочной площадке, все равно начинаешь относиться к происходящему за экраном как к реальности. Множество замечательных шуток и историй, хитросплетений, вызовов, но больше всего меня порадовал черный юмор. В 'Фарго' черным юмором назвали не тупые отвязные шутки персонажей-идиотов, как это уже вошло в традицию, а замечательные притчи, анекдоты и намеки, происходящие на грани фола с точки зрения политкорректности. В общем, первые три серии - настоящий подарок, полноценное искусство. Дальше создатели немного сдулись, подрастратив накопленные 'перлы', однако уровень происходящего на экране все-равно гораздо выше среднего. 

Хотя амплуа актеров  ходульные, исполнители доводят своих персонажей до уникальной реалистичности - они не только живые, но в своих рамках довольно сложные. Они способны меняться и меняются в течение фильма. 

В общем, один из лучших сериалов. Да и сериалом называть это произведение как-то не ловко.