Сезон 1.

What if they are wrong and you are right?

Отличная черная комедия в духе Коэнов. Блестящая игра Мартина Фримана и Билли Торнтона. Кастинг вообще хорош – все герои, даже второстепенные, подобраны отлично. Сезон 1 можно пересматривать раз в несколько лет, как хорошую многосерийную криминальную комедию. Первый сезон оцениваю как 8,5 из 10.

Сезон 2.

Kill'em all.

Совершенно другая история, другой режиссёр, другой стиль съёмки, другое цветовое решение и другое время действия. Мрачная криминальная сага о противостоянии одной семьи большому мафиозному клану. С предательством, расплатой и моральными дилеммами. Шутки тоже встречаются, но на Коэнов уже не похоже – скорее, это Тарантино – как говорят: 'духовный наследник'. Хорошая драма, стоит просмотра. Оценка второго сезона: 7 из 10.

Сезон 3.

Цирк с грустными клоунами категории 'Бэ'.

Не просто самый слабый сезон, а просто-напросто отстойный. Ничего общего с предыдущими двумя. Как Юэн МакГрегор согласился в этом сниматься – уму непостижимо. Кроме МакГрегора смотреть в третьем сезоне не на что: сюжет глуп, с множеством натяжек и несоответствий; кастинг плохой; бандиты – клюквенная bratva. Комедийные моменты не смешны, драматические моменты не трогают никак – потому что персонажи никакие, им не веришь. Как я и написал, воспринимается как фильм категории 'Бэ'. Кроме того, вся эта муть приправлена изрядной долей русофобии и клюквы. Оценка третьего сезона: 2 из 10.