Мини-сериал «Фарго», снятый по одноименному фильму братьев Коэннов в 96 году, достоин звания «Открытие 2014».

Это тот самый случай, когда слово «сериал» не обозначает пошлость. «Фарго» наравне с такими шедеврами как «Настоящий детектив» и «Во все тяжкие» — глоток свежего морозного воздуха, будто ты засовываешь лицо в морозильник. В некоторые моменты возникает ощущение, что «Фарго» — реинкарнация «Во все тяжкие». Оно неудивительно — одним из режиссёров является еврей Адам Бернштайн, который приложил свою ручищу ко всем вышеперечисленным сериалам. И не только к ним, сериальным маньякам следует также знать, что Адам творил «Бесстыжие», «Сестру Джеки», «Калифорникейшн», «Клинику», «Закон и порядок», «Обитель лжи» и многие другие. Адам Бернштейн — тот самый случай, когда еврей — это хорошо.

Вы можете по-разному относиться к Коэнам. Для кого-то это невыносимая тягомотина, для других — атмосферная жизненная притча. Повествование «Фарго» тянется медленно, словно жизнь того самого маленького городка, в котором происходит действие. «Фарго» — будто гаишник, вальяжно направляющийся к вашей машине. Но при всём этом действия в сериале достаточно, а атмосферности не меньше, чем в пост-роке. «Фарго» — это кровавая поучительная история о том, как за всего 10 серий превратиться из вечного неудачника в преуспевающего мужика, которому дают все тёлочки. Ну и последствия всего этого. Крови и насилия в «Фарго» столько, что его количеству позавидовал бы сам Квентин Тарантино.

После того, как закончился «Breaking Bad», весь мир в миг разрушился, погрузив нас в практически вечную депрессию, тлен, мрак, боль и безысходность. Смотреть нечего. Лучший сериал в мире закончился, печаль-тоска. И наконец-то я рад вам сообщить, что пришёл конец этой печали. Правда теперь, когда закончился «Фарго», наступает снова период безысходности и разочарования от жизни, но я уверен, что американцы не подведут. Ведь единственное, что они умеют делать превосходно — это снимать качественные сериалы, не уступающие по реалистичности и игре актёров большому кино. Такие сериалы не стыдно показывать даже своей бабушке. Да с такими сериалами даже не стыдно отказаться от сна и секса, лишь бы досмотреть до конца.

Скажем так. Если «Настоящий детектив» был марихуаной, то «Фарго» — это дезоморфин, сжирающий моё тело изнутри. Про «Breaking Bad» вообще молчу — здесь могут находиться дети, а хранение, распространение и употребление героина в нашей стране наказывается очень строго. Конечно, как и у всех сериалов, у «Фарго» есть свои минусы, но, честно говоря, о них даже не хочется говорить. «Фарго» — это словно «Кровавый четверг», растянутый на 10 серий. Если вам знакомы такие шедевры как «Большой Лебовски», «Криминальное чтиво», не проходите мимо. Это тот самый случай, когда есть на что смотреть. Это тот случай, когда смотреть нужно обязательно, наслаждаться каждой длительной сценой, каждым кадром со снегом, наслаждаться потрясающему чёрному юмору.

Я бы сказал, что «Фарго» — это настоящий сериал для России, ибо идеально подходит к нашему региону своим климатом. Ядрёная зима, заснеженные одинокие дороги, замёрзшие озёра и вьюги. На фоне этого природного великолепия идеально подобранные актёры, настолько достоверно вжившиеся в свои роли, что ты плачешь, расставаясь с ними, выключая видеоплеер. Персонажи в «Фарго» безумно карикатурные, но при этом живые — такие действительно есть в реальной жизни. Можно сказать, что «Фарго» — это десятисерийное краткое содержание всех фильмов братьев Коэнов, режиссёров, у которых получилось дружить с Голливудом, но при этом снимать исключительное, своё кино.

После «Breaking Bad» было много хороших и качественных сериалов, но заменить Джесси Пинкмана и Хайзенберга они не могли. А у «Фарго» это получилось. И хотя изначально «Фарго» планировался на один сезон, продюсеры не устояли от сладкого предложения снять второй сезон, как произошло и с «Настоящим детективом». Пока правда абсолютно не понятно, что будет во втором сезоне в 2015 году, поскольку история закончилась. Надеюсь, не напортачат.

10 из 10