Лорн Малво, на первый взгляд обычный киллер, случайно попадает в маленький провинциальный городок Бемиджи, штат Миннесота, везя свою очередную жертву голышом в багажнике. Тем же вечером он встречается с Лестером Найгаардом в больнице и этой точки начинаются приключения наших героев полные убийств, интриг, и расследований. Где покажут насколько далеко может зайти человек в своих злодеяниях…

Сериал очень богат на персонажи пусть и довольно карикатурными и типичными для мест подобных этому городку. Здесь есть местный школьный хулиган ни капельки не повзрослев, и впоследствии став успешным владельцем транспортной кампании с двумя сыновьями имбицилами и женой, бывшей танцовщицей и по совместительству не совсем целомудренной женщиной. И владелец сети супермаркетов, который разбогател благодаря тому что нашёл чемодан с деньгами, выкопав его где то в глуши( отсылка к оригинальному фильму) и теперь боится расплаты со всевышним. И местный шеф полиции, непригодный для своей должности и совсем уж не дальновидный, списывает все происходящие убийства, руководствуясь лишь одной пусть и довольно очевидной улике, на простую бытовую проблему. Парочка смешных и оригинально написанных киллера и тд и тп. Все они не основные, но очень отлично проработанные персонажи за которыми интересно наблюдать.

Но перейдём к главным виновником торжества:

Лорн Малво.  Киллер,  социопат, человек лишённый эмоций, которому чуждо вообще всё человеческое. Для него выстрелить в человека, как сходить за покупками или вынести мусор, совершенное обыденное явление. Он отличный, я бы даже сказал профессиональный манипулятор и тролль, который ради развлечения готов на многое. Это он влияет на Лестера и меняет его сознание совсем в противоположную сторону, что в свою очередь приводит к трагическим для всех последствиям.  Это он всего парой фраз убеждает юношу, служащего в отеле, в свою безграничную силу в свою исключительность и в то, что им никто не смеет помыкать. И заставляет его помочиться в бензобак машины своего босса. А затем тут же его сдаёт и наблюдает, ехидно улыбаясь, за тем как бедный парнишка со спущенными штанами получает по заслугам. Билли Боб Торнтон, сыгравший Малво справился на отлично и его образ врезается в память и остаётся там на долго. Его сверлящий взгляд и выражение лица с каким он жмёт на курок, убивая очередную жертву, заставляет тебя содрогаться в ужасе. Его шикарные монологи, и вообще всё что с ним связанно Билли сыграл очень убедительно и ему веришь.

Лестер Найгаард. Типичный неудачник с мизерными запросами к жизни и низкой самооценкой. Он не устаивает никого кто его окружает, особенно его  жену. Она не ставит его не во что и восхищается его братом, ставя его в пример. Мартин Фримен, сыгравший его, отлично подходит для роли подобных персонажей. Он отлично показал становление его характера от вышеупомянутого неудачника, до уверенного в себе убийцы и интригана.

Атмосфера и режиссерская работа здесь на уровне  полнометражных фильмов. Заснеженный городок с его зимними пейзажами стоит отдельных похвал. Он отлично передаёт чувство безысходности, чувства необратимости последствий, незащищенности. А приближающаяся метель сообщает всем жителям городка, что лучше не выходить на улицу ведь там бродит сам дьявол во плоти. 

Сериал определённо заслуживает внимания, пусть и немного затянутый и проседает где то в середине. Как мне кажется 10 серий для него многовато. И здешняя философия про хищников и  жертв, доминантность животных инстинктов в человеке, по мне немного банальна. Но местные красоты, игра актёров и интересные персонажи с лихвой всё окупают.