Сериал «Фарго» не был бы собой, не будь в нём частички мистики, которая здесь, однако же, не влияет на сюжет. Например, в этом сезоне неплохо реализована задумка со странностями у женщины-полицейской. Относиться к этому всерьёз невозможно, в результате выглядит как хулиганство со стороны сценариста. (Во 2 сезоне, напомню, было НЛО). Сюда же можно отнести всё, связанное с загадочным незнакомцем.

Зачем-то всунут миф о небывании американцев на Луне. Наверное, это такой стёб. Но если человеку на экране хотят придать ореол умного, пусть он хотя бы говорит умные вещи.

Котёнок Рей, переселение душ и проч... «Замесить и нарубить», как говорил Вовка в Тридевятом царстве.

Отдельной нелепой какофонией время от времени звучит антисоветский «оркестрик». Тут тебе и русские песни, и портрет Сталина, и пространные разглагольствования о неизбывной загадочности и кровавости. Всё направлено в одно русло: русские – природные антисемиты-черносотенцы, сталинопоклонники и фанатики большевизма. Недочеловеки, которым нет места в счастливом демократическом раю. Слушать забавно, если ты русский, но что творится при этом в головах насельников демократического рая, – страшно представить!

Портрет Сталина со всей очевидностью даёт понять, что Сталин является кумиром данного персонажа. А раз сам он такой коварный и хищный, то эти качества он воспринял не иначе, как от Сталина. Весьма топорная и незатейливая антисоветская агитка.

После падения автобуса (в особенности после этого) начинается цепь сюрреалистических зарисовок. Воспринимать происходящее буквально категорически нельзя, поэтому опять выглядит как хулиганство сценариста (или это уже инфантильность?) Совершенно непонятно, как такому «лихому казаку» помешало выполнить свои обязанности отсутствие уха? Вообще странно, что началась какая-то игра в кошки-мышки, ведь это же деловые люди, у них нет времени на дурацкие забавы, они не должны были стрелять издалека. И куда делся «казак» после «привета с того света»?.. Очень непрофессионально и нерасчётливо противостоящие бандиты повели себя в последней серии. Дурдом какой-то! И даже «мегамозг» внезапно отказал.

По части смыслов 3 сезон нарочито часто обращается к делам давно минувших дней, камлает с духами умерших предков и неуклюже манипулирует историческими мифами. Жирным пятном проступает тематика Холокоста, и, словно специально ради этого, в канву повествования, как ненужный ржавый гвоздь, «вбит» персонаж загадочного незнакомца, появляющийся по временам, как дух, в самых неожиданных местах, и несущий псевдофилософский порожняк. (Он же играл когда-то родственно-«мутную» роль в «Твин Пиксе»; его трудно не узнать, хотя прошло почти 30 лет). Озвучиваемые им тексты, в особенности в последний раз, – концентрат из нелепых исторических манипуляций, со взбитой на них пеной «слышал звон, да не знаю, где он»: перепутали «Волчью сотню» с известными Уманскими событиями, ибо история не знает волчьих сотен до 1900 года. Но прозвучало загадочно и красиво, так почему бы не подлить этой мутной жижи в костёр Холокоста?..

Также нелепо звучат практически все «прорусские» тексты «казака», который для усиления зрительского ступора от свого образа постоянно ходит с нагайкой (но никогда её не использует). Вероятно, он должен производить неизгладимое впечатление на нерусскоязычную аудиторию, подкрепляя миф о русской загадочности своей неадекватностью.

Психологическое отношение зрителя к персонажу часто создаётся слишком уж примитивными средствами: бессмысленное вызывание рвоты после еды, демонстрация на весь экран кривых зубов, ковыряние в них, неприятное чавканье и т.п. То есть режиссёр подчёркивает, что в его арсенале нет таких нормальных художественных инструментов, которыми можно добиться того же самого эффекта, которого он добивается опущением до уровня физиологии. Небрежность и некомпетентность! (То ли дело персонаж Боба Торнтона в первом сезоне!..) Интересно, насколько тяжелей бы пришлось режиссёру, будь на месте антагониста красавчик?!. Вероятно, первым делом налепил бы ему на нос бородавку и заставил бы «заикаться». Уровень, чё! Держим планку!

В лице отца мальчика фильм очень трогательно и нежно обращается к пидарастической тематике. ПлакалЪ.

Похоже, создателям «Фарго» полюбилась идея с «национальными кадрами»: на этот раз глаза мозолит танцующий азиат. Можно было бы спросить, почему азиат и почему танцующий? Ответ очевиден, – потому что в этом нет смысла. Прямо как с «защитой Чубаки» из «Южного парка»: «Вы спросите меня, почему Чубака?.. Потому что в этом нет смысла!» При этом он постоянно в наушниках с громкой музыкой, что по идее должно сильно мешать адекватному восприятию реальности, слышать команды начальника и т.п. Притупление бдительности недопустимо на такой работе.

В то же время многозначительность персонажа азиата по ходу всей драмы «обнулилась» столь мгновенно, что невольно приходит мысль о мелочной подленькой мести в его лице всему Китаю за то, что он такой большой и сильный, и очень мешает творить беспредел на политических аренах. Ещё туманней получилось с «казачком»: его, «антисемита», словно бы кинули на расправу «семитам», но всё как-то скомкалось и тут же забылось.

В открытой концовке, – если её можно назвать таковой, – отразилось не желание нагнать тумана или создать интригу. Это не отражение вечно борющихся сил добра и зла, где побеждает то одна, то другая сила, и чаша весов судьбы качается туда-сюда, и весь вопрос в том, куда она качнётся конкретно в этот раз... Нет ничего философского в данной концовке, потому что продемонстрирована обыкновенная немощь, интеллектуальная импотенция: автор сценария не придумал ничего стоящего, чтобы поставить смелую точку в этой истории, и потому сделал – так. Однако, учитывая уже продемонстрированные по ходу сезона способности «волка», можно было смело ставить на его предсказание. Но учитывая правду жизни, также смело можно было ставить и на силы добра. Так что это бесперспективный и бессмысленный спор, и в нём нет настоящей интриги. Нет такого ответа, который был бы идеально приемлемым. Сокрушительная пустышка! Как только были озвучены «ставки», я сразу понял, чем это закончится... Лично мне не понравилась открытая концовка в «Трёх билбордах» – было в этом что-то нечеловеческое, противоестественное. Хотя именно там она была вполне приемлема. Но здесь – это воплощение немощи! Тупик разума в попытке придумать что-нибудь действительно интригующе интересное.

Вывод. Значительную смысловую часть сезона занимает история о проснувшейся совести, раскаянии и братской любви. Эта история получилась хорошая. Другая, основная часть, – криминальная история, – ещё более интересная своей непредсказуемостью и неадекватностью. Так что фирменный стиль «Фарго» держит марку.

При этом лихая бандитская составляющая чувствуется, скорей, не в том, как это подано на экране, а в том, как на неё реагируют персонажи фильма. И сюжет 3 сезона интересен в основном благодаря личностям бандитов, а не каким-то особым своим хитросплетениям.

И, конечно, добрая щепотка мистики подмешана. Куда же «Фарго» без этого! 

9 из 10