Первый раз я увидел этот фильм в конце 90-ых по ТВ. В то время мне было 14-15 лет. Фильм сразу запал в душу, но возможности еще раз посмотреть не было. С появлением доступного интернета начал искать его. Названия фильма не знал, но в результате долгого поиска нашел таки фильм.

Сколько не смотрю это кино не перестаю удивляться той простоте с которой был снят. В любых других фильмах, когда пересматриваешь повторно, находишь какие-то мелочи, недочеты. Этот же фильм совершенен. Игра актеров детей великолепна. Всем смотреть. Равнодушным не останетесь

10 из 10