Кинематограф Ирана представляет собой этнокультуру со своим взглядом на жизнь, религиозными изысканиями и философией, не всем понятной. Восток до сих пор является чем-то загадочным для европейцев. Именно по этой причине каждый фильм иранского производства, непременно вызывает неподдельный интерес на кинофестивалях, получая всевозможные престижные премии и награды.

Фильм 'Дети небес' (в некоторых источниках переводится, как 'Дети рая')режиссера Меджида Меджиди-это именно такой случай. Снятый в 1997 году он получил очень много разных призов и наград, в том числе, номинировался на 'Оскар' в 1998 году в категории 'Лучший фильм на иностранном языке'. И это вполне оправданно.

Маленький мальчик Али должен забрать из ремонта туфли своей младшей сестры Захры. По дороге домой он заходит на рынок и теряет обувь. Как ему быть, ведь семья еле-еле сводит концы с концами и отец не сможет купить дочери новые туфли, и как следствие, ей не в чем будет идти в школу. Дети решают ходить в школу по очереди в одних кедах на двоих, а когда Али узнает, что будет проводится забег, где за третье место полагается приз в виде новых кроссовок, он не минуты не сомневаясь, соглашается участвовать в нём.

Бедность Ирана, его низкий уровень жизни и социальная незащищенность населения, показана во многих фильмах таких режиссеров-титанов, как Махсен Махмальбаф, Аббас Киаростами, Самира Махмальбаф и, конечно же, Маджид Маджиди.'Дети небес' не исключение. Здесь есть и безысходность отца, который всячески старается заработать, но не имеет такой возможности, отца одной из сверстниц Захры, который претворяется слепым и попрошайничает.

Но есть у иранского кино такое чудесное свойство как СОЗЕРЦАТЕЛЬНОСТЬ происходящего. Это видно в кадрах, когда дети моют кеды и пускают мыльные пузыри, как красиво плывет обувь по каналу и много другого-это надо видеть самому!Подобные эффекты есть и в 'Будда рухнул от стыда',когда по воде плывут тетрадные листы, а фильмы Аббаса Киаростами всецело построены на созерцательности.

Словом, всем рекомендую посмотреть фильм Маджида Маджиди 'Дети небес' в общем и обратить внимание на иранское кино, в частности.

Моя оценка 10 из 10

Сильный и глубокий фильм!