Фильм замечательный.

Мне кажется, у каждой девушки должны подкашиваются ноги, когда она видит Гейбла на экране. Его герой -  красив, умен, благороден, но без излишнего пафоса. Он не безрассудный мальчик, но и не подхалим. Красавец мужчина.

Остальные актеры тоже замечательны. Персонаж капитана получился на славу - настоящий гад, но отличный моряк.
Бауэр весьма положительный персонаж, и мы искренне переживаем за него по ходу фильма.

Музыка очень подходит фильму, такая музыка вообще характерна для голливудских фильмов 30-х годов, не всегда она уместна - но здесь, прямо в яблочко.

Сюжет интересен, хоть и довольно банален. Хорошо, что создатели не сделали, совсем уж сахарную концовку фильма. Но и плакать от горя вы не будете. 

Минусов я практически не увидела. Довольно забавно выглядит наложение картинки, и вы  порой понимаете, что лодку качали отдельно, а потом снимали море, но это 1935 год, я видела вещи и похуже – здесь почти сносно.

Фильм добрый, фильм интересный, с хорошим сюжетом, игрой актеров. Старые голливудские фильмы так любимы мной, за ту непередаваемую атмосферу, которая просто царит на экране.

Пока идут сцены на Таити, атмосферу райского места ты ощущаешь каждой клеточкой своего тела. Жаль, что фильм не в цвете, Таити был бы чудесен в Техниколоре.

Смотреть всем поклонникам Кларка Гебла и любителям старого Голливуда. Вы не пожалеете.

9 из 10