Это кино для тех, кто хочет почувствовать, задуматься и поискать ответы на вопросы. Не стоит выбирать его, если Вы просто ищите легкое кино на вечер-не пойдет и не пройдет, - Вы либо прервете просмотр из-за того, что слишком 'грузит', либо Вам придется погрузиться в мир Джиа со всеми его переживаниями, противоречиями и проблемами. Так что хотите ли Вы этого или нет- решать Вам. 

Это Фильм о короткой, но яркой и насыщенной жизни американской модели Джиа  Каранджи,  в котором используются приемы съемки документальных фильмов, поэтому первые минут 30 возникает разумный вопрос - когда же все-таки начнется сам фильм, однако, если Вы переживете эти минуты, он начнется, и Вы точно не пожалеете.

Бесспорным и, возможно, главным, достоинством картины, является противоречивый, трагичный и яркий образ, созданный Анджелиной Джоли, который заставляет сопереживать героине, даже когда понимаешь, что она не права. Не являясь фанатом Анджелины Джоли, все же не могу не отметить, что она не просто сыграла роль, она ее прожила. По слухам, Джоли несколько раз отказывалась от предложений сыграть в фильме, поскольку ее пугала ее сильная схожесть  с главной героиней. Сложно сказать, кого в итоге сыграла Джоли-Джию или себя в образе Джии, но ей веришь. В середине фильма Джиа говорит фразу: 'Мне нужно было стать рок-звездой, но я не умею петь'. Ее жизнь, в конечном итоге, стала своеобразной иллюстрацией неофициального лозунга рок-н-ролла: ' Живи быстро, умри молодым'.

 Фильм об отношениях, одиночестве, о том можно ли справиться с одиночеством внешними способами, если оно всегда у тебя внутри, что бы ты ни делал и с кем бы ты ни находился. И, конечно же, о разрушительной природе наркотиков.

8 из 10