Джиа Каранджи - по истине уникальная девушка! За свои 26 лет ей удалось добиться того, о чем мечтает любая модель современности. Она дала возможность другим девушкам почувствовать себя свободнее, живее! Обворожительная шатенка с вызовом вторгнусь в мир моды и покорила его... 

Но Джиа не успела насладиться жизнью в полной мере. Она была одинока и несчастна, не смотря на ее успешную карьеру. Ведь за всё приходится платить... И Каранджи это понимала. 'Я думаю, что на все есть своя причина. Я думаю, что у каждого из нас своя судьба. И я думаю, что бог припас для меня что-то особенное… Просто не в этой жизни'.  Столь ранняя смерть от страшного заболевания - это ужасно. Более того, она стала первой американской знаменитостью из числа женщин, умерших от СПИДа. Но она сумела встретить смерть достойно. Она была сильной! И память о ней до сих пор жива, я думаю, что благодаря этому фильму тоже.

Теперь непосредственно о самой киноленте. Фильм действительно берет за душу, интересно снят, и события развиваются настолько быстро, что уже идут финальные титры, а ты сидишь пораженный увиденным. Хотя некоторые моменты биографии не соответствуют действительности, это не мешает наслаждаться картиной. Даже не хочется ничего критиковать.

Анджелина Джоли не просто удивила меня, я стала восхищаться этой женщиной еще больше! Посмотрев немало фильмов с ней, например, Лара Крофт, Турист, Мистер и Миссис Смит, Особо опасен и еще с десяток других, у меня сложилось свое мнение о ней. В каждой роли она утонченная, изящная и роскошная. Ей невозможно не любоваться. Я думала, что она уже ничем не сможет меня удивить. Но я ошиблась. После 'Джии' я взглянула на нее по-новому. Мне удалось прочувствовать каждую эмоцию этой роли, всю боль и отчаяние... Браво! 

Очень хорошо подобрана музыка и сам замысел фильма. Всё сбалансировано и гармонично. Остальные актеры подобраны замечательно. 

В заключении, хотелось бы сказать что посмотрев эту картину, вы не пожалеете о потраченных двух часах. Оно действительно стоит того! 

10 из 10