Головокружительный успех и падение. Красота и грязь. Любовь и равнодушие. 

Фильм не из поверхностных. При работе над данной картиной были использованы фрагменты дневников известной модели Джии Каранджи, и зрители в полной мере могут ощутить её эмоции, её чувства, её боль. Благодаря страстной игре Анджелины Джоли, ты кадр за кадром пропитываешься атмосферой событий и наслаждаешься выходками Джии, любуешься её красотой, смеёшься над её шутками и с нарастающей болью наблюдаешь угасание её жизни.  

После просмотра ты ещё долгое время ощущаешь послевкусие. Фильм увлекает размышлениями о вчерашнем игнорировании, сегодняшнем боготворении и завтрашнем равнодушии.  Неистовая Джиа прекрасна.  Ощущенческий «Джиа» прекрасен. Это один из моих любимых фильмов. Сегодня, 31го января, ему девятнадцать лет.