Нет таких слов, которыми можно описать впечатления от данного фильма. Фильм вызывает невероятные по силе чувства и эмоции!

Джиа - девушка, поднявшаяся до небес и упавшая на самый низ. Хотела написать, что она имела по настоящему несчастную судьбу. Но это не так, да её жизнь была сложна: мать, незаботящаяся о ней, бросившая её на произвол судьбы; любимая девушка, отвергающая её в периоды, когда она была по настоящему нужна, отсутствие людей, способных поддержать её и помочь ей - Джия была одинока. Но любовь она нашла, добилась того, о чём многие бояться даже мечтать, если не это, то что тогда счастье?

Иногда думаешь, если не эта мелочь, то всё могло бы быть иначе, то всё могло бы быть хорошо, но... Так и в истории с Джией, могло бы сложиться всё иначе, она могла не заразиться СПИДом. Наркотики - вот что ещё губило её, но в них она нашла замену отсутствию взаимности в любви со стороны собственной матери и любимой женщины к ней.

А вообще, я считаю, фильм стоит посмотреть только даже из-за сцены прощания Джии с Линдой (кто видел фильм, думаю поймёт), я назвала это сценой прощания, несмотря на то, что они говорили именно о будущем, совместном будущем, но Джиа знала, что это их последняя встреча. Я не могу представить на сколько это тяжело и больно. Но когда смотрела, у меня сердце на куски разрывалось, я ревела.

Если не смотрели, очень советую это сделать! Мне кстати никогда не нравилась Джоли, но благодаря именно этому фильму я посмотрела на неё иначе.

9 из 10