Очень хороший и добрый фильм.

Не перестаю удивляться настойчивости, с которой европейское кино гнёт свою линию. Во времена, когда голливудские стандарты подчинили себе почти весь мир, в Европе, местами и временами, продолжают снимать кино на своих условиях. Подобные сюжеты уже не раз обыгрывались в разных фильмах, но здесь все подано с наивной свежестью и чистотой. Фильм изобилует сортирным юмором и жестким стёбом, но только ими дело не ограничивается. Здесь есть место и размышлениям о семейных ценностях, и настоящей романтике. 

Рейтинг фильма явно занижен, ибо от подобных историй рассказанных по-голливудски тянет в сон. Здесь же мы имеем хорошую попытку поведать старую сказку другим языком.