Действительно, я согласен, что в плане критики этот фильм плоховат. В нем немало клише и штампов. Но вместе с этим, я хочу сказать, что, похоже, люди совсем забыли, для чего делаются фильмы. Так вот я напомню - они делаются для того, чтобы просто приносить людям удовольствие, а не для того, чтобы выискивать в них какие-то клише или недостатки! Фильм насквозь коммерческий, местами с халтурными проблесками, но создатели постарались сделать его таким, чтобы его было приятно и не скучно смотреть.

Здесь хороший, на мой взгляд, сюжет. Вот в третьей, и даже во второй части - согласен, там он был очень скучный. Здесь он бодренький и совсем не скучный, хотя можно было бы и придумать получше.

Юмором фильм похвастаться не может. Но, несмотря на это, в нём есть один просто невероятно смешной момент.

Что касается персонажей и актеров. Бурундуки как всегда великолепны, возможно даже они одни и вытягивают весь фильм. Ну а вот актерская игра так себе, действительно хорошо играл только актер Дейва. Слабым звеном здесь является антагонист. Грубо говоря, он здесь отвратительный. Совершенно не понятно, почему его не номинировали на Золотую малину. Но было бы ещё хуже, если бы снова вернули Яна со своими новыми злодейскими планами.

Очень достойным вышло музыкальное сопровождение. В отличии от третьей части.

В общем, 'Элвин и Бурундуки: Грандиозное бурундуключение' вышел получше 2-3 частей. Я считаю, что все слишком серьезно к нему относятся. Я лично посмотрел фильм совсем без чувства скуки, в отличии от всяких трёхчасовых фильмов (не подумайте, что я считаю их хуже 'Бурундуков') - это говорит о многом. Рекомендую к просмотру всей семьёй.

7 из 10