Я посетила премьеру детского фильма Подарок с характером по приглашению моего друга Артема Фадеева, который сыграл Тему.

Замечательный детский фильм! Фильм рассказывает о том, как меняются отношения между Мишей и Темой, как меняются они сами. Появляется забота друг о друге, они становятся добрее. Миша и Тема учатся сопереживать друг другу. В конце фильма Миша и Тема стали совсем другими! И я была очень рада за них!

Особенно я переживала за Мишу и Тему, когда Тема упал в море и Миша бросился спасать его. Это значит, что Миша думал в этот момент только о спасении Темы. Весь зал замер на этой сцене! Это очень сложная сцена, все понимали это, я так думаю, потому-что съемка шла в холодной воде и актеры были в одежде. Но, в тот момент зрители думали только о том, что происходило на экране! Я очень переживала за Мишу и Тему!

Мне с самого начала фильма очень хотелось, чтобы Панда и Тема подружились, чтобы Тема получил хоть немного человеческого тепла, а Панда получил работу и смог жить дальше в своей квартире.

Этот фильм рассказывает о том, что эабота и внимание в семье, общение детей с родителями, это самое главное в жизни каждого ребенка. И никакие дорогие игрушки не смогут заменить это. Я думаю, что благодаря этому фильму много детей станет счастливее, потому что родители увидят на экране как необходимо детям их общение.

Это очень добрый фильм! Я люблю добрые фильмы. Не боевики, не про роботов, не про Гарри Поттера, а добрые фильмы о реальной жизни.

Говорят, что доброта спасет мир, а значит и добрые фильмы помогут. Ведь они дарят добро людям.

Подарок с характером это Большой подарок для зрителей. Для больших и маленьких.

Большое спасибо создателям этого фильма!