9-летний Тёма живёт в роскоши, но хандрит из-за того, что его отец-алигарх постоянно в делах и не удаляет ребёнку достаточно времени, а с матерью уже лет пять как не разрешает видиться. Во время своего дня рождения, на утренник к Тёме должен по традиции был прийти аниматор Игнат, но тот слёг и на замену ему вызвали неудачника Мишу Орешкина в костюме Панды. Мальчик решает воспользоваться незамыленным лицом, и договаривается с Орешкиным за гонорар быть его сопровождающим, чтобы втихаря сгонять на денёк в Сочи, повидать мать.

Ни для кого не секрет, что с развалом Советского союза русское кино довольно заметно потеряло в качестве. Всем тогда хотелось перемен, правды, но получившие свободу художники слишком увлеклись поливанием помоями товарища Сталина, и выплёскиванием безграничного депресса на экран. И к новому тысячелетию, когда, наконец, все опомнились и стали пробовать заново восстанавливать жанровый кинематограф, стало ясно, что утеряны даже азы, на которых уже зиждется всё остальное. Попытка подмены своих ценностей американскими никакого толка не дали – абсолютно разный менталитет, но и адаптирование к современности классических советских лент  тоже сопровождалось дичайшей фальшью и кривляниями. 

Больше всех в этом плане пострадал детский кинематограф. То, каким его делали когда-то Александр Роу, Павел Арсенов, Элем Климов, казалось, безвозвратно исчез. Вместо сценария у фильмов нового образца получалась либо сборная солянка из разных сказок («Книга мастеров»), либо нагромождение кислотных галлюцинаций («Сказка. Есть»). Вместо запоминающихся героев, раздражающие плохо играющие дети, сынки алигархов («Невинные создания», «Тот ещё Карлосон»). Хотя, что там дети, когда даже взрослые актёры повадились разводить в кадре такой «Ералаш», что дурно делается. Отовсюду сквозит фальшью, наигранностью и глупостью.

После многих неудачных примеров, от «Тимура и его коммандос» и «Азириса Нуны» до недавнего «Это твой день», казалось бы, даже для такого интересного режиссёра как Карен Оганесян («Я остаюсь», «Домовой», «Марафон»), лезть в этот жанр всё равно, что в петлю виселицы. Тем удивительнее, что постановщику в очередной раз удалось совершить маленькое чудо. 

Сразу становится заметно, что кино Оганесяна не самостоятельное. Сюжет многим может аукнуться комедией Франсиса Вебера «Игрушка». Однако прямым ремейком режиссёр не ограничивается. Зачин служит лишь отправной точкой путешествия, в которое отправляются смышленый, но неопытный мальчик, и его опытный, но неудачливый сопровождающий Миша. Начать хотя бы с того, что последний так и отправляется в костюме панды, который его местами подставляет, хотя и частенько выручает. Связь с костюмом вообще здесь довольно примечательная штука. Сцена прощания с ним, допустим, выходит не хуже, чем прощание с дорогим другом. 

Но фетишизмом режиссёр всё же не увлекается. Как и Вебер, Карен использует свою историю, чтоб рассказать о простых вещах: деньги не главное, дружба бесценна, уважай своих родителей. Причём у режиссера эти призывы не выглядят банальщиной, с натянутыми кривляющимися персонажами. Что забавно, Оганесян в «Подарке» не избегает всех тех элементов, какими любят пользоваться создатели нынешних комедий:  избалованные дети, олигархи, рэкетиры, трущобы. Но у режиссёра этот антураж выливается во вполне годный приключенческий фильм со здоровым юмором (сцена в вагоне, полицейский-поэт, лотерейная оказия) и щепоткой драмы (предсказуемый, но всё равно щемящий финал). Не лишено кино и элементов сказки, но она, кажется, служит здесь лишь для того, чтобы показать, что жизнь не коробка шоколадных конфет, и некоторые вещи приходится принимать, какими бы несправедливыми они ни были.

Что важно, режиссёр много времени уделяет игре в своих фильмах. Если в прошлом году у Карена во всей красе раскрылся Михаил Пореченков, то тут зажигает Михаил Галустян, который будто создан для детского кино (просто «Карлосон» был очевидно неудачным фильмом). Особенно отрадно, что много времени потратили и на поиск подходящего мальчугана на главную роль. Роль свою Артём Фадеев уверенно тянет и 'Ералаш' на горизонте если и маячит. Да, не спорю, до американской или британской школы, здесь ещё топать и топать. Заметно, что детям довольно мудрёные и взрослые диалоги даются с некоторым трудом (особенно видно по девочке в сцене с Колей Валуевым), но начинать с чего-то надо, а это хороший пример остальным. В том числе и тем, кто голову сломал, как сочинить хорошую сказку.

Режиссёры не оставляют попыток создания правильного детского кино. Известно, что того, кто в этом жанре преуспеет, страна будет на руках носить. И кино Карена Оганесяна, пожалуй, первая серьёзная заявка на этом поприще. Пусть «Подарок с характером» будет примером для следующих режиссёров, потому что кажется, что вскоре выходящая «Тайна четырёх принцесс» всё ещё движется в другом направлении.

7 из 10