Начну с того, что фильм - без преувеличения гениален. Из всех немногочисленных фильмов Роба Зомби, этот - самый лучший. Однако, после просмотра этого фильма моей мамой, сестрой и другом, они не разделили моих столь возвышенных чувств к этому произведению киноискусства. Видимо, фильм этот не для всех.

С одной стороны, это прямое продолжение фильма 'Дом 1000 трупов ', но с другой, это как бы совсем другой фильм с героями, которых ты когда-то видел и откуда-то помнишь их прошлое. Не знаю, как бы я отнёсся к фильму без просмотра первой части, но я смотрел два фильма подряд. И за эти три часа будто прожил жизни каждого члена семьи Файерфлай.

Идея фильма банальна до безобразия. Сколько мы уже видели семеек с прямыми маниакальными наклонностями. Но Файерфлай - это, прежде всего семья людей, личностей, характеров с разным отношением друг к другу и окружающему их миру. Каждый персонаж продуман до мелочей. Когда ты смотришь на героя, ты как будто ты знаешь его уже много лет. В этом фильме из всей семьи главными являются Отис, капитан Сполдинг и красотка Бэйби. Вообще актёры в фильме подобраны более чем удачно: Билл Мосли и Сид Хэйг - ветераны жанра фильмов ужасов, которые знают своё дело, Шери Мун Зомби - просто невероятно сексуальна (а разве этого мало?), Уильям Форсайт - культовый актёр, чьё имя в титрах - знак качества, Кен Фори - ещё один первоклассный актёр фильмов ужасов, Дэни Трэхо я лично обожаю за его 'многогранность '. Приятно было увидеть и Даймонда Далласа Пейджа - в недалёком прошлом известного рестлера. Роб Зомби знает кого надо приглашать, чтобы привлечь особое внимание поклонников жанра (хотя бы, взгляните на актёрский состав фильма 'Хэллоуин ' 2007 года).

Но фильм я возвожу в культ не из-за актёров, а совсем по другой причине. Не знаю, сделал ли режиссёр это специально, или это вышло случайно, но фильм заставил меня на львиную долю времени забыть, кто маньяк, а кто жертва и почувствовать всю извращённую 'романтику ' быть маньяком. С самого начала фильма я сопереживал убийцам и радовался, когда им удалось покинуть свой дом и добраться до мотеля. Далее была та самая извращённая 'романтика '. А когда шериф начал учинять расправу, я окончательно перешёл на сторону маньяков. Ну а после столь героического финала фильма, все последние сомнения исчезли, и я понял, что Файерфлай - настоящие герои.

Я рад тому, что я не один так думаю, так как именно этот фильм удостоился награды 'Фильм года ' на церемонии вручения кинонаград в области фильмов ужасов и фантастических фильмов 'Scream 2006 '.

Хочу ошибиться, но мне кажется, что выше этого фильма Робу Зомби уже не прыгнуть.

10 из 10