Поражающий фильм до глубины твоего понимания о мотоМИРЕ! Срывающий твое сознание, словно это колесо, которое производит бесконечное количество оборотов! Просмотри фильма происходит настолько завораживающе, словно происходит начало с 

 того самого момента, когда твои ноги оторвались от земли и ты их поставил на подножки мотоцикла! 

Фильм-кураж! Фильм-шедевр! Не в красоте съемки, которая тут присутствует, а в силе смысла и духа этого слова и значения 'МОТОЦИКЛ' 

Я рекомендую посмотреть фильм каждому, кто неравнодушен к этой свободе, которую дарит этот железный друг! Это состояние меняющее ВАШУ жизнь кардинально. 

Не важно кто ты и где находишься, если ты не бесчувственное дерево то тебя фильм унесет. .. 

10 из 10 безупречно