Каждый раз, когда кто-то редкий произносит фамилии Ильф и Петров в голове возникает ассоциация с их произведениями. '12 стульев', 'Золотой теленок', реже их очерки об Америке, а публицистика вообще мало кому знакома. И нет практически ни одного человека, который бы не знал замечательных советских экранизаций, или хотя бы не слышал о 'Стульях'. Короче, известность у этих замечательных сатириков осталась и по сей день. 

Но что мы знаем о самих писателях? Один - еврей, второй русский. Писали книги. По большей части сказать нечего, приходится открывать википедию, а есть ли смысл?

Фильм Романа Либерова 'ИЛЬФИПЕТРОВ' увлекательно рассказывает историю жизни советских писателей. Причем так литературно, что невольно восхищаешься даже не самыми динамичными мометами! Видно, что режиссер действительно любит тех, о ком и для кого снимает. Его предыдущие работы о Довлатове, Бродском снискали одобрение публики, поклонников. А значит, свою работу Либеров выполнил на 'отлично'. 

Как сделан этот документальный биографический фильм? Это компиляция старых фотографий, силуэтов, видов (как сказал бы персонаж Довлатова - далей). Замечательные актеры, озвучившие фильм 'оживили' картинки, так что ни на секунду не успеваешь заскучать. Больше полутора часов нас ждет путешествие в нэповскую Москву, в США, в бедные города, наводнившие Советский Союз в 30-е гг. Голос поколения, этот замечательный автор ИЛЬФИПЕТРОВ, Валентин Катаев, Маруся Ильф - ими говорит целая эпоха. Эпоха бедности, надежды, оптимизма. На экране мы сможем даже пообщаться с Остапом Бендером и решить вместе с его создателями судьбу героя: зарезать или задушить? 

В общем, я считаю, что про писателей той эпохи невозможно было сделать документального фильма лучше и интереснее. И именно так, нежно, аккуратно и качественно нужно подходить к созданию подобных вещей. Надеюсь, Либеров на этом не закончит и создаст истории других писателей. В любом случае, начало давно положено, лед тронулся, господа присяжные заседатели.

8 из 10