Социальный мультфильм, который создан без малого почти 20 лет назад. Да, 19 сезонов это вам не Вавилон 5. Это культовый американский сериал, который можно смотреть людям любых возрастов. В нем есть, конечно, определенный подтекст, но большинство просто наслаждается этим забавным зрелищем. Да и сомневаюсь я, что Симпсоны кого-то чему-то научили. В общем, Симпсоны - это модель нашей жизни. С её недостатками, пороками и в то же время прелестями и ценностями. Но, прежде всего – комедия, где юмор проверен годами и не одним поколением.

10 из 10