Прошло 20 лет со дня когда Симпсоны дебютировали на ТВ. Сегодня из вещают в более чем 100 странах мира, и практически нет людей незнающих этого сериала. Так почему же они так популярны? Причин очень много. Сразу все не вспомнить. Но я попытался выделить три основные, главные составляющие этого сериала.

Не мультфильм.

«Симпсонам» не свойственна (как бы правильно выразится) мультяшная абсурдность. То есть в одной серии персонажа убивают, или увольняют с работы, а в следующей всё возвращается в нормальное состояние. В «Симпсонах» такого нет.
Сериал следует строгой хронологии событий. Если какой-то персонаж умирает, то в последующих сериях может появиться только в качестве воспоминаний или как приведение. В итоге мы уже 20 лет наблюдаем развитие самого настоящего сериала в анимационной оболочке. Мы видим развитие отношений, судеб героев. Переживаем за них. Из-за этого «Симпсонов» очень трудно назвать обычным мультфильмом. Плюс можно ещё добавить невероятное количество проработанных персонажей, но об этом поговорим чуть позже, а пока перейдём ко второй причине.

Смеёмся над собой.

«Симпсоны» — это сатира. Изначально на американское общество. На их уклад жизни, на будни среднестатистического американца, на их политику. Но ограничились ли создатели этим? Нет. По мере развития сериала сатира переходила и на другие страны. Был стеб и над Бразилией, и над Австралией, и над Россией, и над Китаем, и над Японией, и ещё над многими странами. Плюс в сериале очень любит пошутить на тему политики, и на тему религии..

Но хватило ли создателям стеба над странами мира, политикой, религией? Конечно, нет! «Симпсоны» высмеивают всё. Можно заметить бесконечные пародии на фильмы, приколы над устоями общества, издевательства над известными людьми, над правозащитниками животных, над индийскими фильмами. В сериале высмеивается всё, что можно и всё, что нельзя.
Даже родной канал сериала FOX, тоже попадет под раздачу.

Во всём присутствует сатира, некое издевательство. «Симпсоны» — это некое кривое зеркало. Мы смотрим в него, смеёмся, но видим себя. Особенно это чувствуют американцы. Ведь, по сути, каждая среднестатистическая семья в Америке видит себя, в лице Симпсонов. Почти каждый американский рабочий может увидеть в Гомере себя. Каждая домохозяйки, заметить сходство с Мардж. Быть может в этом и кроется львиная доля успеха сериала, и невероятной любви американцев к нему.

Вселенная Спрингфилда.

Фантазии создателей можно только завидовать. Они выдумали целый мир. Целый город со своей школой, полицейским участком, ядерной электростанцией, своими улицами, своим мэром, и т.д. Проработано всё, до малейших деталей, таких как марка пива. 

Да, и главная прелесть. Персонажи.Начнём с самой семейки.

Гомер.

Глава семейства. Толстый, глупый, неуклюжий, порой невыносимый, но всё же милый здоровяк. После рабочего дня, точнее после того, как Гомер поест пончики и просидит попросту на работе, он направляется в бар «Мо». Общается с друзьями, выпивает пиво. И только потом приходит домой. Нередко пьяный. Всё время, свободное от бара и «работы» он проводит сидя на диване и с банкой пива.

Порой он бывает противен. Порой эгоистичен. Ненавидит своего соседа, когда тот весьма по дружески к нему относится. Но в душе Гомер очень добрый. За свою семью он готов в огонь и в воду. У Гомера постоянно выходят промахи, но потом он очень жалеет об этом. 

Мардж.

Жена Гомера. Обладает довольно специфичной причёской. Разумна, ответственна в отличие от своего мужа. В неё влюблён друг Гомера, Мо. Всё хозяйство в доме на Мардж. Целыми днями она носит везде с собой Мэгги, и занимается работой по дому. Мардж скучно. Она постоянно пытается заняться какой-то работой, но у неё ничего не выходит.
Она тоже безумно любит свою семью, переживает за своих детей.

Барт.

Старший ребёнок в семье. Настоящий хулиган, и просто маленький чертёнок. Он не подчиняется никаким законам. Хулиганит, нарушает все нормы приличия. Он бунтарь. По сути Барт стал объектом для подражания для мальчишек в Америке.

Так кто же такой Барт? Дьявол? Нет. Да он нарушает все законы. Но внутри является добродушным ребёнком. Тоже очень любит свою семью, и готов на многое ради неё. В Барте, наравне со всеми его пороками, очень много положительных стороне.

Лиза.

Младшая сестра Барта. Полная его противоположность. Лиза прилежный ребёнок. Учится на отлично, соблюдает все правила. Но в душе она романтичная особа. И в ней есть некий боевой дух, что проевляется в серии, когда школа разделяется на «мальчики» и «девочки». Думаю, не стоит говорить, что она очень добрая и так же любит свою семью.
Кстати, обожает животных, но с этим ей не везёт, так как все её кошки умирают.

Мэгги.

Младший ребёнок в семье. Младенец. Никогда не выпускает соску изо рта. У неё часто короткие и немые роли, так что весь юмор идёт из движений. Её анимация, выражения лица поведение, без единого слова делает Мэгги одни из самых забавных персонажей сериала.

Но «Симпсоны» это не просто одна семья. Это целый город. Помимо десятков эпизодических персонажей (бабка с  кошками, мафиози, человек шмель) и постоянно появляющихся в сериале известных людей(звёзды кино, спорта, шоу бизнеса, политики) есть ещё множество постоянных второстепенных персонажей. Мо, мистер Бернс, его помощник, полицейские, мэр, Красти, дети в школе, семья Симпсонов, учителя в школе, многочисленные животные семейки, Милхауз, Фландерс и его семья и ещё множество, множество героев.

Каждый со своим характером, своим занятием в городе, своими взаимоотношениями с друг другом и с семьёй Симпсонов. Нередко бывали серии, когда второстепенные герои выходили на первый план, а жёлтая семейка уходила на второй и становилась либо советниками либо наблюдателями. Описывать персонажей не имеет смысла. На это уйдёт не один отзыв, да что я говорю! Большинство из них заслуживает отдельного отзыва! Настолько герои сериала многогранны.
Такой проработке персонажей, такому обилию характеров, позавидует любой фильм! Не то, что мультфильм.
Притом каждый занимает своё место в городе. У Мо бар, Апу работает в магазине, у Красти своё шоу, мистер Бернс начальник станции, где работает Гомер. Всё это постепенно складывается во вселенную Симпсонов. В целый мир, вот уже 20 лет живущий по своим законам.

За 20 лет сатира в мультфильмах вошла в моду. Выходили подражатели «Симпсонам», конкуренты. Некоторые становились знаменитыми, известными, и так же любимыми мной. Но не один не добился успеха жёлтой семейки. Поечему? Можно создать мультфильм, отвечающий вышеупомянутым критериям? Скорее всего, да. Можно ли создать мультфильм равный Симпсонам? Скорее всего, нет. В «Симпсонах» царит некая атмосфера радости. В сериале присутствует некая магия.
Какая магия? Этот вопрос не ко мне. И скорее всего даже не к Мэту Гроунингу.

Скорее всего, ответить на него можете вы сами. Как? Просто включите телевизор и посмотрите очередную серию «Симпсонов».

Шедевр.