Которую я очень люблю!

Это потрясающая семейка далека от идеала, но она такая настоящая! Все эти герои настолько реальны,что кажется где-то в Спрингфилде и правда живет такая семья. По городу гуляют все эти жители городка. Мультфильм для меня уникальный! Настоящий. Смешной. Ироничный. Добрый...

Я люблю Симпсонов! Потому что они такие же как мы: совершают множество ошибок, попадают в нелепые ситуации, совершают глупые поступки. Но они любят друг - друга!.. И это самое главное. Для меня они почти живые. Эта замечательная семейка и люди, которые их окружают... Симпсоны - это огромный мир, который открыл для нас Мэтт Гроунинг!

Симпсоны - это Легенда...

10 из 10