Симпсоны - уникальное явление на TV, на протяжении уже более 20 лет повествующее об американском укладе жизни обычной семьи и снискавшее популярность и любовь во всем мире.

Я, как и многие, познакомился с этим сериалом в детстве, все на том же RenTv в восемь вечера. И тогда он мне казался просто веселым мультфильмом и потому понравился. Через определенное время, пересмотрев этот культовый сериал, мое мнение о нем сильно изменилось...разумеется в хорошую сторону.

Это не просто мультсериал. Это огромная история о жизни простой американской  семьи и об окружающих эту семью людях. Несмотря на огромное количество персонажей в сериале, каждый из них наделен собственной историей, чувствами и взглядами на жизнь. Эта особенность и делает это произведение разнообразным, так как есть возможность увидеть ситуацию с разных точек зрения.

Изюминка же этого сериала в том, что через анимационный облик удалось максимально высмеять все человеческие пороки, вывернуть наизнанку все стороны жизни и притом сделать это все с тонким юмором и долей иронии. Удалось указать на различные социальные, политические и религиозные проблемы.

'Симпсоны'- удачная сатира на на нашу жизнь, в определенных моментах смешит, в определенных- учит.

10 из 10