Когда 'Гостью из будущего' в марте 1985 года нам показали по телевизору, то, целых пять дней дворы пустели и неугомонные дети разбегались по своим квартирным клетушкам, чтобы слетать вместе с Колей Герасимовым на сто лет вперед. Из чего-то похожего в те годы припоминаю опять же чешский детский сериал 'Приключения в каникулы' (показывали в июле того же года) - в настоящее время он выглядит чрезвычайно нелепо. Пусть кинематографисты и делали упор на детских взаимоотношениях, трудно было избежать соблазна - поразить зрителей летающей девочкой или Алисой, прыгающей через забор.

Алиса меня никогда не интересовала, да и Машина Времени - достояние общественности, которая тут же будет отправлять правительство в турпоездки будущего, тоже не очень. Главное же - это уметь превращаться, как космический пират, в кого угодно. Вот где победа экзистенциализма. А фильм сделала музыка Евгения Крылатова, как и большинство детских фильмов того времени, и девочка Наташа Гусева, в которую понавлюблялось половина Союза. Такая маленькая и такая умная, такая сильная и такая умелая. Когда еще придет понимание, что на экране одно, а в реале совсем иное.

В 'Гостью из будущего', как я понял, позвали абсолютно всех советских звезд, каковые только имелись. Здесь даже мелкие роли сыграли такие люди как Варлей, Бурков, Талызина. Фильм я смотрел много раз, надоел он мне жутко, а в сети я однажды наткнулся на сайт фанатов этого фильма, которые рыщут по городу, отыскивая достославные места съемок и одеваются в стиле 'Весельчак У'. После того, как я на этом сайте прошел тест на знание фильма, мне радостно сообщили, что я абсолютный маньяк и мне нужно лечиться. Вот уж не замечал, хотя булычевоманией в детстве болел.

Есть ли те, кто это не смотрел?

10 из 10