Мне интересна такая тематика сериалов. 

Здесь показана женская тюрьма, которая по сути является большим общежитием. Не ошибусь, если скажу, что многие люди в СНГ, после просмотра Уэнтворта или 'Оранжевого' мечтали попасть в такую же тюрьму, ведь там довольно неплохие условия жизни, да еще и бесплатно. 

Во-первых, мне нравится, что много девушек общаются между собой открыто и просто. Хотя, естественно, они окрашивают свое поведение, как кто хочет. Но сама суть их проявлений - открытость. Потому что они, можно сказать, как голые перед друг другом. Они уже оказались в таких условиях, в которых нелепо презирать кого-то за дешевую одежду или какие-то другие социальные маркеры, которые обычно служат повод для презрения и чувства превосходства. Здесь этого нет. Здесь все равны. Есть только ты-человек. 

Во-вторых, сериалы и фильмы про тюрьму имеют больше шансов оказаться с интересным сюжетом. Этот обладает неплохим сюжетом. События развивают динамично, смотреть не надоедает. 

3) Харизматичные девушки, которые уверенно себя ведут. Что в 'Уэнтворте', что в  'Оранжевом' есть много девушек, за чьим поведением хочется наблюдать. Есть немало тех, которые изображают или на самом деле испытывают уверенность, а не просто стервозность. Обычно в фильмах сложно найти персонажа-девушку со своим психическим миром, которая бы выступала активным действующим лицом. В сериалах про женскую тюрьму их хватает. 

С нетерпением жду продолжения этого сериала.

Снял 2 бала за то, что в один момент режиссер спохватился и стал уделять много внимания сентиментальности мамаш. Что-то вроде 'Шеф, нам пишут недовольные матери, они говорят, что мы забыли упомянуть про них..'

P.S. Забыл кое-какую деталь. Если будете смотреть в оригинале, то вас ожидает пафосный австралийский акцент. А еще такая манера общения персонажей, когда они подходят друг к другу на расстояние 15-20 см. Обычного такого нет и люди в фильмах говорят как люди в жизни, за исключением особо эмоциональных сцен. Здесь же они сближаются на короткую дистанцию и тогда начинают диалог. Я это стал замечать не сразу. Эффект в принципе неплохой. Скорее всего это позволяет актерам испытывать больше эмпатии, вживаться в роль, испытывать более яркие эмоции. 

8 из 10