В любой войне можно победить, в любой, кроме гражданской. Когда страна борется сама с собой, она проигрывает, кто бы ни взял верх. Красные бьют белых, белые бьют красных... наши воюют с нашими, дико звучит, а ведь было. И, как говорил Ю. А. Бригадир, 'среди всех этих трупов будут очень приличные люди с обеих сторон'.

Фильм прекрасен без оговорок.

Как чудесен, тонок, чувственен Юрий Соломин в роли Кольцова. Что за безумие выпало ему на долю - предавать своих своим же. Среди белых он нашел и возлюбленную, и друга, но выполнял свой долг... делал то, что считал должным сделать.

Совершенно бесподобны актерские дуэты Соломина и Иваницкой, Соломина и Милокостого. Свет в глазах Тани, 'господина градоначальника', так искренен... так жаль их, их любовь, поднявшуюся над войной, но не способную защитить себя от этой войны. А отношения Кольцова с Юрой, эта неравная, обреченная, но деликатная и искренняя дружба красного шпиона и юного дворянина? Как сыграна!

По контрасту еще жутче выглядит батька Ангел сотоварищи, совершеннейшее животное, злобное и хитрое, еще подлее - Мирон, мелкий человек, умудрившийся и любовь свою перечеркнуть преступлением.

А каковы костюмы, декорации? Потрясающее крушение поезда, которое и на черно-белой пленке выглядит куда естественнее многих современных спецэффектов, старые города и деревни...

Фильм длинный, пять полновесных серий, больше шести часов. Но ради него стоит найти эти полдня. Подлинный шедевр. Я не скажу о нем лучше, чем он есть, поэтому оставлю рецензию короткой. 

10 из 10