Не так страшно человеческое предательство, как неизбежность его повторения, как слепая к опыту и здравому смыслу, безответственность.

Можно ли подготовиться заранее к беспощадной правде? Клара задала городу задачку, в которой было два варианта ответа, и несмотря на собственные провокации, разве она не поставила ультиматум ради того, чтобы реанимировать внутри себя остатки веры в людей?

Жизнь Клары замкнулась сразу после отъезда из родного города и больше никуда не развивалась, приняла форму меча правосудия. Священник в фильме говорил Альфреду: 'если ты в юности предал девушку из-за денег, это вовсе не значит, что так поступят другие люди', что есть истина, в которой мы так хотим убедиться. Но нужно ли убеждаться? Стоит ли испытывать судьбу?

Учитель, единственный адекватный человек в толпе, тяжело переживает разочарование в себе, принимая его осознанно. И не является ли этот выбор фатальным, на фоне легкомыслия остальных жителей? Объясним выбор обывателя, ожидаем выбор самого Альфреда, как человека внутри обывательской прослойки. А что насчёт осознанного выбора Клары и музыканта.

Если привычка предавать освобождает от ответственности, если факт предательства развязывает руки для мести, если комплекс жертвы парализует волю к выбору, что остается как ни цирковое представление на костях завета любить и верить.