Если кратко описать фильм, то эта как раз такая лента, про которые говорят «красиво, как в кино». Снято в Голливуде, продюсер Спилберг, соответственно не поскупились на декорации, очень динамичный сюжет (правда, настолько же предсказуемый) - скучать за 2 часа 6 минут не тянет ни разу, неплохо играют актеры. Много забавных моментов.

Бандерас весь в черном хорош, главный злодей ему не уступает, хотя совершенно другой типаж, а Зита-Джонс – умная женщина, умеет себя подать. Очень понравился Хоакин. Музыка в испанском стиле также не оставила равнодушной.

В общем, комедийно-глянцевые приключения в качественно сработанной оболочке, в целом впечатление на 7-8 по 10-балльной шкале в своем жанре..

А еще в фильме так вкусно целовались, что мне не только не захотелось смущенно отвернуться, а наоборот возникло дикое желание... целоваться. Жаль, любимого не было рядом.