По-моему, напрасные нападки на игру Бено Фюрмана. Здорово сыграно. Его спокойствие, сохраняемое им во всех ситуациях - просто черта, которой он наделил своего героя. Хотя Зигфрид из эпоса агресивен и далек от романтизма, герой Фюрмана нравится мне гораздо больше, я другим его теперь и не представляю. 

Кристана Локен, конечно, вне конкуренции. Не понравился только эпизод, в котором она встречает любимого в Исдандии после продолжительной разлуки. Не убедила. 

Музыка в фильм вписывается идеально, не бьет по мозгам и не навязывает свои эмоции. Гармонично сопровождает сюжет. 

И еще: знаете ли вы, что мир действительно посылает нам знаки. Я нашла их для себя в этом фильме. Может быть, поэтому я его так люблю.