Любимый фильм, который я бы посоветовал смотреть только сильным, стойким людям, так как сам фильм очень эмоционален. Это хорошо характеризует данную ленту, потому что любой фильм должен оставить какой-то след в душе.

   Этот запомнился надолго!

     Следует отметить, что большая часть этой фэнтезийной драмы сопровождается музыкой, и это не сильно заметно (то есть ненавязчиво).

     Фильм заставляет задуматься о многих действительно важных вещах. О религии, например. Складывается такое ощущение, что судьбы главных героев предрешены, и главная причина - изменение вероисповедания, появление христианства на смену язычеству. Наблюдается конфликт идеологий.

    Понравилась игра всех актеров, в том числе и актера, сыгравшего Зигфрида. 

10 из 10