Об удивительных фильмах Спайка Джонса я была наслышана давно, однако никак не доводилось познакомиться с ними лично. Сегодня же этот день настал - руки наконец-то дошли до 'чудовищ'.

Мои друзья говорили мне, что этот фильм как возвращение в далёкое и прекрасное детство, как глоток свежего воздуха. Сейчас я могу точно заявить - нет, это совсем не так. 

Фильм поднимает на поверхность все темы, которые мы так боимся обсуждать. Он обнажает все то, от чего мы бежим, что хотим оставить глубоко в душе, на подкорках сознания. Слишком взрослые темы глазами ребёнка - то, что делает этот фильм особенным. 

Если хотя бы немного разбираться в психологии, то можно понять, что все наши проблемы идут из детства. Неуверенность в себе, боязнь остаться одному, быть непонятым. Многие люди носят в себе эти страхи много лет, они изводят себя каждый день, боясь посмотреть им в глаза. Ребёнок же тем и отличается от взрослого - он не боится. Макс, главный герой картины, типичный ребёнок, которому не хватает внимания матери, ему не с кем разделить свой волшебный мир, поэтому ему остаётся делить его с самим собой. 

Нет страшнее места, чем наше подсознание, где ты остаёшься по-настоящему одиноким.

Макс отправляется на чудесный остров, где живут необычные существа. Он становится их королем, хочет сделать их счастливыми, лишить тех проблем, с которыми сам сталкивается каждый день. Но всё совсем не так просто, вскоре мальчик понимает - каждое существо носит свою ношу, а ноши эти разные. Также и с людьми. Трудно осознать в таком нежном возрасте, что каждый человек тоже обладает чувствами, что не всегда с помощью укусов можно добиться желаемого.

'Чудовища' - это люди, окружающие Макса в повседневной жизни. С Кэрол он ассоциирует себя самого. Он видит свои проблемы со стороны и пытается их решить, постепенно осознавая, насколько он был не прав. Игра на острове превращается в настоящий кошмар - всё как в жизни.

Не каждому взрослому суждено взглянуть своим проблемам в глаза. С возрастом, эта задача становиться лишь более невозможной. Максу это удаётся - он выходит победителем оттуда, откуда сложнее всего выбраться таковым. Он смог разобраться в себе, не позволил чудовищам съесть себя. 

Удивительное сочетание сказки и ужаса делает этот фильм поистине гениальным. Только Спайку Джонсу было под силу снять подобное. На протяжении всего фильма тебя не покидает  тревога, ты чувствуешь, что каждое из чудовищ этого фильма - твоё чудовище тоже. Так сказать, полное погружение, которое также достигается благодаря потрясающей операторской работе и музыке. Музыка, кстати, здесь играет ключевую роль - композитор великолепен, он буквально наполняет этот фильм дополнительной сказкой.

10 из 10

 Никто ещё так не снимал о наших страхах, да никто уже и не снимет.