Фильм достаточно интересный, необычный, веселый, добрый и в тоже время грустный! Не ожидала, что он меня зацепит - уж в моём то возрасте!

Изумительно красивый фильм о мире детства. Именно красота картинки, даже не красота, а скорее 'прочувствованность' каждого кадра, атмосферность, что-то, что возможно воспринять только глазами, отличает 'Там, где чудища живут' от прочих фильмов с подобной тематикой.

Главный герой картины - мальчик Макс примерно 10 лет. Его мир - это мать, сестра-старшеклассница, отец, живущий где-то в другом месте, и его богатейшее воображение. Этот ребенок сталкивается с теми же проблемами, что и миллионы его сверстников. Он живет на 100%. Если злится, то до бешенства и битья посуды, если расстроен, то до слез, если радуется, то 'до потолка', если испытывает нежность, то от всего сердца. 

В один из дней Макс, рассердившись на мать, сбегает из дома и каким-то невероятным способом по морю на весельной лодке доплывает до острова, населенного несуразного вида чудищами. Он сразу же заводит с ними дружбу и становится их королем. Чудища, как всегда в фильме более человечные чем сами человеки, живут вполне людскими проблемами - одиночеством, скукой, разочарованием. Встреча с Максом дает им надежду на волшебные перемены к лучшему. И чувствуя всю отчаянную силу этих ожиданий, десятилетний ребенок старается как может. 

Одно из главных посланий этого фильма адресовано в равной мере и взрослым, и детям. Ни один ребенок не является волшебником и не способен на чудесное исцеление взрослых душ. Но каждый ребенок является чудом сам по себе.

Отличная игра актеров, особенно главного героя. 

В общем сказка о взрослении. В начале интересно, в конце можно пустить слезу.