Не могу не присоединиться к оде Тому! Внимательно прочел все комменты, со всеми согласен (потому, что никто не ругает :-). Узнал пару любопытных фактов, как например то, что эта новелла была первой в альманахе, а также факт про братьев Коэнов. Спасибо Марине Конюшихиной! Правда, для Марины любовь к Тому началась с этого фильма, а у меня она с этим фильмом не то чтобы закончилась, а приостановилась. Точнее не с этим фильмом, поскольку он гениален, а со всеми последующими. Поскольку дальше начался Голливуд, а Тыквер закончился. Поэтому я искренне надеюсь, что Тыквер вернется к себе европейскому и снимет еще шедевры в духе 'Лолы', 'Принцессы', 'Спячки' и конечно же 'Правды'!

А по поводу саундтрека... Музыка Тома сотоварищи к его фильмам всегда завораживает, ее можно слушать как отдельное самодостаточное творение. Что я и делаю. Саундтрек 'Paris, je t'aime' я купил в Нью-Йорке совершенно случайно при поиске оного к фильму 'Париж'. 'Парижа' не оказалось, зато я к своей радости купил 'Париж, я тебя люблю!'. В Москве его найти было невозможно даже в Пурпурном Легионе (на тот момент), поэтому я уже и забыл искать.

Эту тыкверовскую композицию я заслушал до дыр, она, кстати, и на альбоме стоит особняком, совершенно выделяясь из общего настроя чудесных кстати мелодий!

Кто-то написал, что она подойдет для рингтона... Наверное. Турецкое рондо тоже неплохо для этого подходит.

Я же ее использовал как тестирующую вещь при выборе серьезной стереосистемы. Поскольку сочетание рояля, ударных и баса совершенно идеально подходит для этого.

Любопытный факт: в магазинах у меня неоднократно восторженно спрашивали об этой композиции. Совершенно посторонним людям она также пришлась по душе!