Перед просмотром я знал лишь одно-это документальный фильм про видовую дискриминацию. Я не подозревал, что фильм будет настолько откровенным.

Честно, я не вижу смысла описывать свои впечатления от фильма. В нём было очень много боли и крови. Фильм очень тяжёлый, он почти полностью состоит из сцен насилия, жестокости, кровавых и мучительно жутких моментов убийств животных. Фильм определённо не стоит смотреть людям впечатлительным, детям и беременным. После просмотра остаётся тяжёлый осадок, после просмотра нельзя не задуматься над увиденным. 

Но при этом я не мог не заметить некоторых вещей. В фильме описывается жестокое обращение со многими видами позвоночных. Не буду заострять внимании на отсутствие у животных сознания (этого создатели фильма и не отрицают), но наличие нервной системы предполагает наличие ответных реакций на раздражители. Это и есть боль (при негативных раздражителях, конечно; впрочем, я пишу не научное эссе). Так вот такая нервная система есть у обезьяны, коровы, собаки, кошки, мыши, рыбы...  Это некоторые из животных, фигурирующих в фильме. Но также нервную систему имеют, например, насекомые, ракообразные, черви и микроорганизмы. Причём аргумент об уровне развитии нервной системы использовать нельзя (микроорганизмы-наименее развитые существа-значит они не причём) -поскольку сами создатели фильма отталкиваются от опровержения данного аргумента. Получается уничтожение вредных насекомых, червей, микроорганизмов-такая же видовая дискриминация. Но это в фильме опускается. Ведь сопереживать амёбе не получается. И комарам тоже. И глистам, которые периодически заводятся у людей, что требует их уничтожения. 

Фильм же играет на человеческих страхах боли, крови и смерти. Нам намного неприятнее наблюдать за мучительной смертью коровы, чем, например, кильки, торчащей из сетей. Когда тема касается мелкой рыбёшки, создатели переключаются на вредное воздействие на окружающую среду. И как только переходят к дельфинам, которым можно сопереживать... в более 'человеческом' понимании-тут же кровавые сцены. Это бросается в глаза. Да, пожалуй, это не принижает тех зверств, что показывали в остальное время, но нельзя отрицать, что в логике создателей, в их идеи есть недостатки, причём весьма значительные, что бы не обращать на них внимание.

Так же стоит сказать о видовой конкуренции. Каждый вид стремится к доминированию, и с точки зрения биологии, человек также относится к пищевой цепи. И так получилось в ходе эволюции, что он стал на её вершину. И он изготовил средства, которые наиболее выгодно позволили бы ему своим положением воспользоваться (как бы жёстко это не звучало, это так). Львы убивают антилоп, при этом делают максимально удобно для себя, а не для антилопы. Что касается развлечений-кошки играются с добычей, и она при этом не всегда бывает мертва. Такова природа эволюции, естественный отбор никого не щадит. 

Я не стал после фильма вегетарианцем. Я не перестал носить одежды, сделанной из кожи/меха. Этот фильм оставил на мне отпечаток, я стал ещё более мизантропичным, но... Есть вещи, которые не изменить. Есть неизбежность-в пищу нам необходимо мясо, нам необходима одежда. Это нисколько не касается варварских способов убийства, наподобие сдирания кожи с ещё живого лиса. Есть вещи, которые делать просто бесчеловечно. Но это вопрос по большей части к палачам, тут уж ничего не поделаешь-как бы не убили животное, но мясо человеку необходимо, и он не может отказаться от него лишь потому, что это мясо добываю жестоким способом. Этого не избежать. Вы не можете определить, как был добыт этот кусок мяса-вам нужно его купить и съесть. 

Представьте маркировки 'Мясо с гуманно убитого животного'... Вы поверите этому?

Но при этом человек наделён разумом и сознанием, которые позволяют ему размышлять. Развлечения-цирк, зоопарки, коррида-это действительно жестокие вещи, я сам их не любил с самого детства. Эти вещи делаются в угоду человеческой потехи. Невежество и скудоумие может привести к действительно печальным последствиям.

Фильм показывает, что происходит-и нужно иметь крепкие нервы, что-бы узнать правду. Но эта правда не даёт нам строгий запрет, она заставляет задуматься и решить что-то для себя. А вот что ты решишь-тут всё зависит от твоего здравомыслия, воспитания, уровня культуры и человечности.

Ставить оценку я привык по впечатлению, которое на меня произвёл фильм. И впечатление от этого фильма очень сильные. Но вот впечатление это вызвано такими вещами, что оценивать ИХ совсем не хочется. Это кажется... Неправильным...

Так что за идеи, которые несёт этот фильм:

10 из 10