Необычная и оригинальная короткометражка немецкого режиссера Тома Тыквера, вошедшая в альманах «Paris, je t`aime» производит сильное впечатление. Её непривычный формат в совокупности с потрясающей музыкальной композицией действует на зрителя немного гипнотически. 

Трогательная история, переданная как бы в ускоренной проекции, цепляет за душу и вселяет понимание и сочувствие главному герою. Актерская игра просто чудесна, особенно понравилcя персонаж Н. Портман. 

Концовка для меня оказалась очень неожиданной и в чем-то и курьезной. В целом, прекрасная задумка и ее превосходная реализация. Работа достойная высшей оценки. Рекомендую к просмотру каждому.