Как узнать что реально, а что всего лишь роль? Жизнь превращается в актерскую игру, когда не отдаешь себе отчета и действуешь по привычке. Едешь по рельсам из одной точки в другую, все места знакомы, все реакции предсказуемы, все знаешь наперед. И в таком привычном круге вдруг признаться себе, что вся твоя жизнь давно уже вышла из-под контроля, очень трудно. Актерская маска вросла в лицо, различить себя и роль уже невозможно. 

Режиссер приготовил для зрителя сюрприз, и вся драма оборачивается всего лишь актерским упражнением. Но осадок остается. Весь мир перевернулся на 360 между двумя телефонными звонками. Очаровательная история любви, рассказанная фирменным стилем режиссера, осталось нетронутой. Можно выдохнуть… 

Особо хотелось бы отметить актерский состав. Неподражаемая Натали Портман простая и естественная, какой может быть только она, чудесный Мельхиор Деруе невероятно ловкий для слепого, составляют милую пару. В существование такой хочется верить. Эта новелла безумно романтична и при этом очень выглядит очень подлинно. Прекрасный Париж как идеальные декорации для истории любви, талантливые и яркие актеры, делают эту короткометражку настоящим произведением искусства.