Опять же, посмотрела фильм из-за Реннера и в очередной раз убедилась, что плохих фильмов у него нет. Правда, самого Джереми там не так много, как хотелось бы, но есть чудесная игра Шарлиз Терон. А так же порадовал Шон Бин и Фрэнсис МакДорманд. 

Это действительно тяжелый фильм, который рассказывает о нелегкой участи женщин, которым приходится работать в шахтах наравне с мужчинами. И при том что эти мужчины не упускают возможности поиздеваться над женщинами. Вроде все выглядит отчасти невинно - оскорбления и шалости не самое худшее. Но чем дальше, тем страшнее. Домогательства, унижения, надругательства. Все это ужасно. И ведь все это было. Это ведь не взято из воздуха. Реальные истории, реальные события. Не все женщины способны противостоять мужчинам. Не все найдут в себе силы пойти против установленных правил. Но находятся и такие. 

Шарлиз Терон бесподобна. Ее игра заставляет верить событиям, заставляет проникнуться, понять ее чувства. Несмотря на все, что случилось - она жива. И любит своих детей. Особенно сына. Хотя, как и сказал герой Шона Бина, она могла запросто от него избавиться. Но не избавилась. И я считаю, что дети не должны вестись на поводу у мнения других. Они должны поддерживать родителей. Тем более, что мать повода не давала так о ней думать. 

Джереми Реннер, к сожалению, получил мало времени в фильме, хотя его персонаж был немаловажен в сюжете. Но даже в минуты его появления я сумела в очередной раз насладиться его игрой. Вроде он весь такой на вид печальный, но эти лукавые, развратные взгляды, эта очаровательно-мерзкая улыбка... Он превосходно справился со своей ролью и в конце не разочаровал меня! И, к счастью, выжил. 

Я люблю иногда посмотреть такие тяжелые фильмы. Они заставляют задуматься о многом. И многое переоценить. 

9 из 10