Мне посчастливилось посмотреть этот фильм два уже в 2020. В Голливуде уже прокатилась волна обвинений в харрасменте, а феминизм уже является вполне массовой тенденцией. Поэтому и впечатление от просмотра было совсем другое, нежели было бы  в момент премьеры. Стало понятно, что в силу собственных жизненных принципов  Шарлиз Терон выбирает проекты подобной тематики. Во время просмотра мне казалось, что образ мужчин в фильме какой-то гиперболизирован, но потом вспомнил реальную жизнь и понял, что такое вполне возможно даже сейчас.

 Образ 'правильного мужчины' показан в герое Шона Бина, то что время таких мужчин прошло символизирует то, что он уже не работает и занимается ремонтов старых часов.

  Фильм снят женщиной и для женщин, но и мужчины вполне могут ощутить атмосферу, так как главный посыл подобных произведений, которых десятки, произносится устами Вуди Харрельсона: 'Стада, пока они вместе - у них есть шанс, а тот, кто отбился - становится легкой наживой'. И это о любой группе и тех, кто 'Не такой как все'.

  Когда главная героиня приезжает в город, её встречает атмосфера серой американской рабочей глубинки, она обращает внимание на туши лосей на пикапе, которые символизируют власть грубой силы в этом месте.

  К сценарной части фильма очень много вопросов, но зато эмоционально он цепляет. Персонажи прописаны прекрасно  и актёрская игра главных героев очень хорошая. Фильм не является каким то шедевром, но зато сделан с душой.

Чувствуется какая-то 'магия кино', ты как будто проживаешь маленькую жизнь в том месте. 

7 из 10