'Эон Флакс' - одна из множества голливудских попыток превратить мультфильм в полноценное кино. И как следствие, ставшее уже правилом - сразу после выхода на экран фильм был раскритикован в пух и прах.

   Честно признаться, увидев, насколько сильно его осуждают и насколько многие негативно относятся к этому фильму, я долгое время стоял на распутье. С одной стороны мне вовсе не хотелось смотреть 'Эон Флакс', т. к. не хотелось испортить себе настроение и попортить отношение к одной из моих любимых актрис - Шарлиз Терон. С другой стороны меня подбивал интерес - да что же такого в этой картине, что она настроила против себя довольно большое количество смотревших её. В итоге интерес победил и я решился на просмотр. Скажу сразу -  не пожалел. Более того - я сильно удивился, ведь ничего плохого в 'Эон Флакс' не увидел, да и вообще - фильм мне даже понравился. И я в очередной раз убедился, что не стоит в полной мере доверять чужому мнению. Ну а теперь немного о самом фильме.

   Скажу сразу - оригинальный мультфильм я никогда не видел, поэтому сужу об 'Эон Флакс' как о самостоятельной кинокартине.

   Сюжет. На мой взгляд сюжетная составляющая данной киноленты может в некоторой степени претендовать на оригинальность. Это один из ярких примеров того, как старую идею подают по новому. Давно избитое противостояние 'правительство - повстанцы' подаётся зрителю в достаточно оригинальной, я бы даже сказал стильной упаковке. Вообще весь фильм производит впечатление этакой красивой стильной картины сродни 'Ультрафиолету', разве что в десятки раз лучше как с сюжетной, так и с визуальной стороны. В целом к сюжету у меня претензий нет - всё довольно хорошо, интересно, без каких-либо явных ляпов и недочётов.

   Что касается актёров. Ну тут явно выделяется Шарлиз Терон - практически единственная звезда фильма. Её много критиковали и критикуют за эту роль. Сомнительный фильм, сомнительная игра. Но по-моему это не так. Ну к сомнительности фильма я ещё вернусь, а что касается сомнительной игры - то тут на мой взгляд само это утверждение сомнительно. Глупо требовать хорошей игры от актёра (в данном случае актрисы), если сам экранный образ этого не предусматривает. Не стоит забывать, что 'Эон Флакс' - всего лишь экранизация одноимённого мультфильма, а Карин Кусама - не режиссёр высокого уровня, не кто-нибудь вроде Кристофера Нолана, чтобы выдвигать на первый план эмоциональную составляющую фильма. Сама Шарлиз Терон заключила контракт на роль Эон ещё до получения премии 'Оскар', однако многие её поклонники не скрывали разочарования от игры знаменитой актрисы. Но неужели актёр, получивший престижную награду, обязан в каждом своём образе поражать гаммой чувств и огромным количеством эмоций? По-моему это тоже как минимум глупо. Другие члены актёрского состава картины куда менее известны: Марон Чокаш, так похожий по мнению некоторых критиков на молодого Кевина Спейси; Джонни Ли Миллер, который у меня ассоциуруется с такими же подлыми персонажами, которого он играл в 'Эон Флакс'; матёрый британец Пит Постлетуэйт со своим Хранителем. Ну и немогу не отметить Софи Оконедо, игравшую Ситандру - девушку с кистями место ступней. К сожалению я отмечаю эту актрису с отрицательной стороны, потому что её персонаж пожалуй единственный, вызвавший у меня действительно негативное ощущение. Образ Ситандры показался мне практически нераскрытым. Показан какими-то отрывочными эпизодами, совершенно непонятны её отношения с Эон. Если бы Ситандру убрали из фильма, то по-моему он мало бы что потерял.

   Визуальная составляющая. Вот тут то у меня претензий точно нет. Всё ярко и красиво. Отлично прорисованный город будущего, хорошие спецэффекты в экшн-сценах, прекрасные и разнообразные наряды главной героини + неплохая операторская работа с несколькими оригинальными находками оставляют хорошее визуальное впечатление при просмотре картины.

   Музыка. Музыкальное сопровождение особой оригинальностью похвастаться не может, но это самому фильму не вредит. Простые динамичные мелодии вполне подходят под действие и слушаются легко и без напряга. Всё довольно просто и в тоже время очень неплохо.

   Что касается сомнительности фильма. О чём здесь только не говорят - плохой сюжет, актёрский состав и т.д. и т.п. Просмотр меня вполне убедил в обратном. Но что больше всего меня поражает - это обвинение картины в феминизме. Где именно он там присутствует, я так и не понял. Неужели всё из-за того, что большая часть  действующих лиц картины да и сам режиссёр женского пола? Или всё дело в оригинальном мультсериале, который я никогда не видел, и без знания которого фильм вполне прост, понятен и смотрится как вполне самостоятельная кинолента. В общем практически ничего предосудительного я при просмотре так и ненашёл.

   В итоге 'Эон Флакс' на мой взгляд весьма неплохой и достаточно оригинальный фантастический фильм. Может быть немножко наивный и местами чуток недоигранный, но в целом оставляющий хорошее впечатление. Фильм мне понравился, поэтому я ставлю вполне заслуженные на мой взгляд баллы.

    8,5 из 10