Я никогда была фанаткой комедий с Дженифер Энистон. На мой взгляд, они  плосковаты и банальны. Заприметив Энистон на экране, ищущую своего собственного отца, сразу поняла, что за фрукт этот фильм. Или думала, что поняла. После того, как героиня переспала со своим потенциальным отцом (которого сыграл, кстати говоря, Кевин Костнер), я перестала винить эту киношку в типичности. Это был неожиданный ход. 

И вот тогда-то я поняла, что комедия закрутится шикарная. И так оказалось. Может быть конечно, что эта комедия на один раз, но мне всё равно понравилась. Я от души посмеялась и насладилась актёрскими работами Ричарда Дженкинса, Ширли Маклейн и Мены Сувари. 

Сюжет довольно закрученный, поэтому заскучать не удаётся. Выбрав эту романтическую комедию, вы ничего не потеряете(время в том числе). Энистон здесь красива и в общем хороша. Так что ставлю 

8 из 10