Неожиданная картина для современного американского кинематографического ландшафта. Во главе угла тут вовсе не пресловутая борьба 'добра со злом'. Не обсуждаются тут и проблемы спасения человечества и не транслируется мир фантазий. Дискурс возвращается к старым добрым 90-м и фиксирует вопросы личностной борьбы индивида за права гражданина и человека. Тут нет воодушевленности 'Эйрин Брокович', скорее мрачный позитивизм героев 'Филадельфии' (только лишенный лишних девиантных отягощений).

Вот, действительно, что делать женщине на производстве в том случае, когда она подвергается притеснению строго по половому признаку? Ники Каро очень мощно показывает нам проблему сразу на нескольких уровнях - семьи, школы, производства, городка. Последовательно рассказываемая история без лишнего пафоса фиксирует ту обреченность и беспросветность в которой приходится жить людям. Оборотная сторона американского глянца, про которую не так уж много и рассказывают.

Фильм запоминается безупречными актерскими работами. Шарлиз Терон выдает похоже лучшую работу в карьере (не считать же таковым ее оскароносный опус).  Вторят ей и все остальные. Вуди Харельсон, Фрэнсис МакДорманд, Ричард Дженкинс, Шон Бин, Джереми Реннер - все были хороши. Наверное в эндшпиле фильма был некоторый перебор с нагромождением фактов и сенситивными откровениями. Однако, избранные режиссером акценты перевешивают все шаблонные ходы. Хроника бескомпромиссного и заранее неравного столкновения с жестокой системой тут обволакивает холодными тисками. Приятно, что создатели ленты не стали наделять героиню повышенным уважением к закону. Вспомните концовку - там она достаточно уверенно и легко нарушает закон. Будто ничего особенного и не происходит. Получается, предшествующая борьба происходила вовсе не в правовом поле, а закон и суд оказались лишь более приемлемым инструментарием.

9 из 10