Как редко мы задумываемся о жизни других людей? Самых обычных людей, действия которых, складываясь в единое целое, создают картинку мира, в котором мы живем. 

Приезжая в один из самых красивых городов мира, Париж, мы забываем, что город - это не только прекрасные виды, исторические места, но и и люди, которые там живут или просто приезжают на время. Ведь именно люди наполняют города жизнью, делают их такими, какие они есть.

По этой причине создатели картины 'Париж, я люблю тебя' показывают сущность города через обычных жителей, добавляя великолепные виды города.

Разные истории, которые вызывают различные эмоции и чувства: радость и грусть, сожаление или восхищение. Истории, которые заставят вас плакать или смеяться, проникнут в душу или забудутся через пару минут. И, соединяя все эти истории воедино, мы получаем маленький шедевр, который заставит вас полюбить Париж, даже если вы никогда там не были. 

От начала до конца, каждая история пробивается в душу, заставляя вас чувствовать и любить.

9 из 10 

Paris, je t'aime