Много положительных отзывов я слышал от людей о фильме французского режиссёра Джулиана Шнабеля «Скафандр и бабочка», но до того, чтобы самому посмотреть, дело дошло только вчера. 

Фильм снят по реальным событиям и повествует о Жане-Доменике Боби — редакторе журнала Elle, который в 1995 году был парализован в результате инсульта. Единственное, что у него продолжало функционировать — это левый глаз. Жена, дети, персонал больницы читали ему алфавит, на нужной букве которого Доминик моргал, посредством чего и общался с окружающими. Мало того, таким образом Боби написал целую книгу о своих ощущениях после того, как тело перестало его слушаться. Эта книга Жана-Доминика и была экранизирована Шнабелем. 

Большая часть фильма показана от первого лица, благодаря чему происходит полнейшее погружение во внутренний мир главного героя. Мы видим происходящее вокруг так же, как это видел Доминик, слышим его мысли, можно даже сказать, что во время просмотра мы - это сам Боби. Никакие новомодные 3-4-5D-технологии не передадут такого эффекта присутствия. 

Обидно, что до сих пор большинство жителей нашей планеты считают инвалидов недолюдьми и не уделяют им должного внимания. Особенно в нашей стране, я очень сомневаюсь что каждому парализованному оказывается хотя бы столько же внимания, сколько в фильме Боби. Инвалиды - это такие же люди, что и каждый из нас, с теми же правами, мыслями, мечтами. Единственное что их отличает, так это то, что они прикованы к креслу. Те два телефониста, зашедшие подключить телефонную трубку в палате Доминика, своими смешками и диалогами как нельзя точно передают отношение обывателей к проблеме. Это же невероятно весело — телефон не умеющему говорить человеку. 

«Скафандр и бабочка» - серьёзный фильм о сильном человеке, который, даже несмотря на свалившуюся на него болезнь, не потерял уверенности в себе, а взял и дописал книгу, пусть даже и таким не простым способом. Возможно, что кому то просмотр покажется тяжёлым, но этот фильм стоит того, чтобы быть просмотренным каждым... хотя бы раз. 

10 из 10