Наверно странно писать рецензию на фильм, тема которого мне пока не близка, но я не претендую на звание самой лучшей рецензии так что вот. Уже так было с рецензией на фильм «500 дней лета»: через год после первого просмотра произошли события, которые заставили переосмыслить его (хоть рецензию не переписывай, честное слово!)

Все 95 минут фильм ставит на предмет обсуждения институт брака или даже насмехается над ним (кому как покажется). Сразу напишу что провокаций я здесь не заметил и мою веру, что счастье в браке возможно, этот фильм не поколебал. Но вот задуматься заставил о многом…

Начало своеобразное. Сам фильм крайне сильно напоминает «О чём говорят мужчины» только без перенасыщения юмором для увеличения аудитории и кассовых сборов, поэтому понравился намного больше. Может личного опыта в вопросе брака мне недостает, но опыта наблюдений мне не занимать. Представляется нашему взору семейная жизнь без преукрашиваний. 

«Он никогда не ругается с женой. Разве это не странно?»

Зато семейный очаг Жоржа прям пышет руганью и препирательствами. Нет просто до невозможности улыбает феминизм его жены. Сам я всегда был за полное равноправие мужчин и женщин всегда и во всем, жаль, что женщины в большинстве своем хотели бы больше прав, но при этом остаться при своих бонусах слабого пола. Редко встретишь истинную феминистку, а вот жена Жоржа как раз из таких. 

Смысл семьи индусов в фильме мне до сих пор не понятен. Что режиссер хотел этим показать? Но их идиллия уверен каждому зрителю понравится. Сам фильм, наверное, один из немногих фильмов, глубину смысла которых я ещё не осознал. Поэтому не стыдно это признавать.

Весь фильм страстно переживал за брак Винсента и Габриэль. Я так верил (и, кстати, буду верить), что он одумается. Возможно в любви логики не много, но одно я знаю точно: Винсент даже не понимает, почему он с Натали. Просто в фильме поднимается тема, почему мы с теми, кого любим, но вот ответа в отношениях с Натали не дается. Многое осталось не ясным. Сценарий пропитан глубиной – видна продуманность, и что автор давно вынашивал идею.

Огромнейшее спасибо за сцену дурачества Винсента и Габриэль. Во-первых,  позитив идет во все стороны, а, во-вторых, заряжает смотрящего. Хочется в жизни такое попробывать.

В завершении хочется добавить, что писал эту рецензию в период эмоционального кризиса, а в такие моменты пишется из рук вон плохо. И кстати эта рецензия недописана... не для дешевого понта (просто вдохновение покинуло), а просто так. Фильм весьма не плох... посмотрите (нет, правда посмотрите!)

9 из 10