Париж и сам по себе живая декорация. И, когда в этой декорации разыгрываются 18 мини-спектаклей из жизни, становится особенно интересно. Возникает интригующий вопрос: 'А где же та грань между тем, что реально происходит в Париже, и тем, что герои (и мы вместе с ними) фантазируют о нем?' 

Диалог между иллюзорностью и реальностью у каждого героя идет по своей траектории. 

В одних новеллах мы может без труда предугадать дальнейшие события, в других – только в самом финале понимаем суть происходящего, в третьих – остаемся обескураженными наблюдателями. 

Так Париж становится метафорой внутренней жизни каждого из нас. И тот, кто любит себя во всех ипостасях, любит и Париж! А тот, кто не любит...

8 из 10