По поводу этой ленты могу сказать определённо, что снята она красиво и максимально динамично, для той ситуации, в которой оказался наш главный герой. История, случившаяся с этим человеком действительно крайне необычна, при этом самое необычное в ней это скорее даже то, какой выход и какие выводы сумел найти этот человек. Смотреть за достаточно медленно, но равномерно и плавно развивающимся сюжетом было приятно и у меня, по крайней мере, скуки не вызывало. Об актёрской игре сказать что-то сложно, ибо всем персонажам кроме главного героя, у которого работает только один левый глаз, отводятся крайне маленькие и не сложные роли. Но, как бы там ни было картинка получилась цельной и порой даже немного душещипательной, что свидетельствует минимум о том, что люди действительно постарались. 

Отдельно понравилась реализация способа повествования и передачи мыслей главного героя, его воспоминаний, полётов фантазии и глубокого самокопания, за предоставленное ему теперь всё время на свете. 

Это кино я, наверное, в первую очередь посоветовал бы тем людям, которые никак не могут понять, чего же всё-таки они хотят от жизни и поэтому цепляются за всё подряд, за сомнительные и возможно ложные псевдоцели, разменивая драгоценное отведённое им время на всевозможную ерунду, кажущуюся невероятно важной. Ведь никогда не знаешь, сколько нам ещё может быть отведено времени, поэтому лучше постараться потратить его на что-то, что не будет потом требовать исправлений или же прощений…