Мне вот все время интересно, почему реальных сюжетов так мало. Все ту реальность, которую мы видим именно  в кино мы отвергаем. Мы знаем, что такое есть в жизни, но не не хотим верить. И вот перед нами фильм Хулиганы. У него еще есть некое дополнение, мол хулиганы эти зеленых улиц, но это не так важно, потому что фильм совсем о другом. 

Прежде всего, это фильм далеко не о футболе, а о том, для кого эта игра. Игра эта для болельщиков, в данном случае - фанатов. Большого различия между двумя этими словами нет, но в Англии болельщиков нет. Место действия этой картины - Лондон. Приезжает туда герой Вуда, потому что выгнали его из престижного универа. И выгнали-то не честно, потому что не он совершил преступление, за которое был исключен. Приехал он к своей сестре. А у нее был знакомый, или родственник, как раз тот парень, который за Вест-Хэм болеет и началась вся заварушка.

Чем хорош фильм, так здесь все больше похоже на хронику. Реальные походы на матч, реальные болельщики других команд, пабы, люди в пабах, группировки. Я почему знаю хотя бы чуть-чуть из этого, я сам был на матчах и сам многое из этого видел. Хотя отношение к футболу в Англии, безусловно, другое. И даже не зная то, что творится там, я точно уверен в правдоподобности этих кадров. Драки, разборки, давние обиды. Есть и деяние даже ради любви и семьи. Казалось бы, для фаната пржеде всего клуб. Ан нет, тут все по-другому.

И этот фильм по-настоящему нравится и ты его любишь. Ты любишь его драматичность, чуточку сарказма, немного английской пошлости; ты видишь структура фанатов изнутри, видишь, что они чувствуют, чем живут. Ты понимаешь, что без этого фильма ты уже не смог бы дальше просто существовать. Фильм определенно хорош. Особого смешения жанров не наблюдается, но как великолепный фильм для самых преданных фанатов футбола, да и просто для любителей хорошего кино с хорошими актерами(они здесь и вправду молодцы), Хулиганы удался. Он не оставит вас равнодушным, потому что это опять кусочек жизни.

Ночь. Пустынная улица. Мэтт. Гимн FC “West Ham United”. Финальная строчка. 'United! United! United!' Между каждым словом: он поднимает руки вверх и делает четыре ритмичных хлопка, сотрясая воздух, пропитанный одной единственной игрой, которой хочется жить. Футболом...