Историческая мелодрама 'Новый Свет', безусловно, рассчитана в основном на почитателей творчества режиссера и сценариста Терренса Малика. Данная картина весьма трудна для просмотра из-за своей некой статичности, неспешности повествования вкупе с довольно длительным хронометражем, что, конечно, отпугнуло многих зрителей, не дало рассмотреть за широко известной и экранизируемой историей любви гораздо больше тем и мотивов, чувственных и философских, раскрываемых автором.

Первые кадры зачаровывают. Признанный мастер визуализации Малик и талантливейший оператор Эммануэль Любецки создали великолепную картину нового мира. Объемное, яркое, красочное изображение красивейших мест Америки, снятое при живом освещении, необыкновенно чувствуется. К сожалению, к середине фильма это потрясающее чувство кадра несколько пропадает, возможно, из-за общей затянутности середины картины, но с новой силой проявляется в конце фильма, когда камера скользит по пейзажам Европы, холодным и строгим, но также импонирующим. 

Приятно удивила игра молодой актрисы К’Орианки Килчер. Особенно нравятся ее глаза, они, с чувственной стороны, и мысленные рассуждения главных героев, с философской, раскрывают в полной мере понимание любви Маликом. 

Не знаю, заключался ли в этом умысел отечественных прокатчиков, но название 'Новый свет', а не схожее 'Новый мир' гораздо шире раскрывает сущность фильма. Имея, безусловно, много сходных черт с предыдущей работой Малика, антивоенным шедевром 'Тонкой красной линией', данная лента продолжает тему света, которая является важнейшей частью философии главного героя 'Тонкой красной линии' Вита. В Америке, в отличие от холодных пейзажей Европы, свет изобилует, особенно в панорамных съемках дикой природы. Какова природа и суть этой таинственной и прекрасной составляющей нашего бытия? Символ новой жизни, добрых начал, неотъемлемая сущность природы, которую разрушает человек?

Как и в классической немецкой ленте 'Агирре, гнев божий' об завоевании Америки конкистадорами, здесь, пусть и не очень подробно и широко, раскрыта тема человеческого безумства на фоне живописных видов дикой природы американского континента. 

Соотношение состояние природы и внутреннего мира человека или общества в целом вообще является одной из ключевых в творчестве Терренса Малика. В 'Пустошах' безысходность и бесцельность существования показана на фоне скудных пейзажей Монтаны, в следующей картине 'Дни жатвы' действие происходит среди живописных полей Техаса, однако жизнь героев по-прежнему трагична, в 'Тонкой красной линии' кровавые бои на фоне тропического рая Гвадалканала лишь еще больше ужасают. В 'Новом свете' данное сопоставление имеет дуалистический характер. С одной стороны, среди замечательных видов природы развивается любовная линия, с другой, там же происходят и кровопролитные столкновения двух культур, цивилизаций, что в общем-то очень интересно с культурологической и исторической точек зрения, тем более все это создано очень детально и реалистично. Мир, сотворенный раем и до недавнего времени им бывший, может в небольшой промежуток времени стать совершенно противоположенным местом. 

