Фильм в общем-то понравился, но всегда есть свои недочеты. Как мне показалось, фильм создавался именно для просмотра на большом экране, в кино. Не вижу смысла смотреть этот фильм просто по телевизору. 

По той самой причине, что сей киношедевр не отягощен смыслом, зритель может сосредоточится на действии. А вот экшн действительно заслуживает внимания. Во-первых, много спецэффектов, во-вторых, актеры красивы и смотреть на такие тела, фигуры и лица приятно, тем более на полуобнаженного мужчину и женщину в латексе. Заглядение! 
 
8 из 10