Несмотря на то, что я являюсь болельщицей английского футбола, 'Хулиганов' долго не хотелось смотреть, хотя многие друзья давно уже рекомендовали. 

У меня находилось много причин: во-первых, живу я в Москве, и среди моих приятелей очень много участников разных футбольных группировок, да и сама я частая посетительница матчей, поэтому я знаю, что в разборках между фанатами зачастую происходят действительно жуткие вещи. Я ожидала, что фильм будет преисполнен бандитского романтизма, что неокрепшие детские умы насмотрятся подобных вещей и захотят стать частью этого, выходить против других 'хулиганов', драться не на жизнь а на смерть и считать это нормой. Вон, даже фильмы про это снимают, не страшно. 

В общем-то, так и получилось, ожидания частично совпали с реальностью. Другое дело, что в фильме, помимо плюсов таких группировок - общая идея, настоящее братское единство, взаимовыручка, показаны также и отрицательные стороны. Тут и предательство, и смерть, и возможность того, что даже 'твои' могут стать настроенными против тебя. В итоге, если лента и восхваляет фанатское движение, в частности, футбольных хулиганов, то она и отображает всю опасность этого, страшные и необратимые последствия. 

Второй причиной было мое предвзятое и неприязненное отношение к Элайдже Вуду: ну какой из Фродо футбольный фанат?) Однако, я оказалась не права, потому что сыграл он отлично, и вписался в роль крайне удачно. 

Вообще, фильм очень красив. Превосходная операторская работа, игра актеров, правильно расставленные акценты в сценарии. К слову, история получилась довольно сопливой, да и пафосные речи присутствовали, но слезу прошибало, а на некоторых моментах чувствовалось просто невероятное напряжение, когда стараешься даже не двигаться, пока не узнаешь развязку. 

Итак, я рада, что наконец смогла оценить данное произведение, потому что это - шедевр, фильм на такую узкую тему способен нравиться даже тем, кто ни разу и футбола-то не смотрел, тем не менее, история эта очень искренняя и правдивая (!) 

может, это потом можно будет списать на первое сильное впечатление, но сейчас моя оценка этому фильму: 

10 из 10