'Новый Свет' рассказывает историю о любви дочери индейского вождя Покахонтас к английскому колонисту - офицеру Смиту в начале XVII в. В фильме играют Колин Фаррелл ('Александр'), Кристофер Пламмер (Веллингтон в 'Ватерлоо' Бондарчука). Роли индейцев исполняют актеры, позже перекочевавшие в 'Апокалипсис' Мела Гибсона. Как я понял, Гибсон снимал 'Апокалипсис' как своего рода контраргумент против 'Нового Света'. 

Малик показывает гармоничную и привольную жизнь 'добрых дикарей' - индейцев, английские же колонисты в основной массе показаны как убогие люди, психопаты, разрушители природной и социальной гармонии коренного населения Америки.

Как и в 'Тонкой красной линии' пантеистическое ощущение гармонии природы противопоставлено дисгармонии бытия западной цивилизации. Фильм медитативен. Едва ли не каждый кадр - это просто произведение искусства, когда видно каждую травинку, листик, игру света.

Фильм хорошо смотреть, когда вам хочется образов и размышлений, а не динамичного сюжета.

10 из 10