Сиквел 'Другого мира', как отмечали и отмечают многие, является уже не тем, что предлагали нам создатели в первой части. Вышедшая спустя три года после первого фильма, кинолента претерпела значительные изменения, связанные в первую очередь с увеличившимся бюджетом.

   Что касается сюжета, то 'Другой мир: Эволюция' является одним из тех довольно нечастых случаев в кинематографе, когда действие сиквела идёт, так сказать, без отрыва от действия первой части. Проходит совсем немного времени - от силы полчаса после событий, имевших место быть в первом фильме. Селин и Майкл спасаются бегством, а по их пятам идёт разбуженный старейшина Маркус, который является далеко не простым вампиром. Продолжается всё таже линия крови пращура всех кровососов и ликанов, дарующей обладателю новые возможности. Развитие получает и идея полукровок на примере образа Маркуса. Действие наполняется совершенно новыми персонажами, чьи характеры прописаны подстать общей направленности 'Другого мира'.

   Однако несмотря на сюжетную неотрывность двух частей друг от друга, которую несколько скрашивают воспоминания главной героини, сиквел всё же имеет довольно сильные отличия. В первую очередь сказывается разница в визуальном оформлении. 'Другой мир: Эволюция' смотрится намного ярче и красочнее своего предтечи, стали разнообразнее декорации, однако практически исчезла мрачная атмосфера тёмно-синих тонов, некоторая готичность, холодность главной героини. И даже несмотря на то, что второй фильм тоже выполнен в большинстве своём в тёмных цветах, смотрится он всё же не так стильно и органично.

    Значительно улучшились спецэффекты и экшн-элементы, вышедшие за рамки стрельбы и обычных схваток. Появились взрывы, бешеная езда на грузовике, падение вертушки. Однако несмотря на все эти улучшения зрелищность не улучшилась, а перешла из фазы стильной постановки в стадию некоторого размаха и использования хороших эффектов. Общее же впечатление практически одинаково, разве что в сиквеле ушло ощущение некоторой дешевизны.

    Актёрский состав, как я уже говорил, изменился за счёт появления новых персонажей. Неизменны остались только два главных действующих лица - прекрасная Селин в исполнении Кейт Бекинсейл и всё тот же по прежнему не слишком внятный Майкл, которого играет Скотт Спидман. Новые же герои хоть и неплохи, но всё же несколько меркнут перед довольно харизматичными образами из 'Другого мира' 2003 года.

   В целом 'Другой мир: Эволюция' оставляет довольно неплохое впечатление. Достаточно яркая, с приправой из улучшенных спецэффектов, картина всё же не дотягивает до уровня первого фильма, органично сочетавшего в себе сюжет и стиль, создававшие хорошую атмосферу, которую к сожалению лишился сиквел.

7 из 10