Фильм очень хороший! Действительно, за последние годы - самый лучший из фильмов Джеки! Конечно, сцена убийства его напарников выглядит очень жестоко. Да и само пребывание героев в ловушке преступников очень напрягающая.

Драматические элементы, по-моему, сыграны Джеки великолепно! Может показаться, что сцены драмы, пьянки и слез затянуты, но оно того стоит.

Сцена погони на автобусе, сцены в банке и на его крыше - великолепны, в стиле Джеки, супер! Николас Тсе очень понравился, в противовес угрюмому и нелюдимому Джеки - очень резвый и веселый.

Финальный саундтрек в исполнении Джеки - шедевр! Впрочем, как и фильм!

Поэтому 

10 из 10

жаль, что нельзя поставить больше!