Скажу честно: я пересматривал фильм не один раз. При просмотре получаю искреннее удовольствие. Это тот фильм, к которому охота вернуться в тёмный вечер субботы или воскресения и пересмотреть, восхищаясь гениальностью Роберта Родригеса, Фрэнка Миллера, Квентина Тарантино. Действительно, стильное кино, в котором изображён удивительный мир, мир Греха, в котором каждый человек за свою жизнь совершил что-то плохое, заставляющее его жалеть об этом всю жизнь. Здесь нормой является хамство, похоть, пьянство, издевательство над девушками, убийства и разбои. Город поделён на территории между мафией и проститутками. Коррумпированные политики стремятся спрятаться в своих роскошных особняках от ужаса, происходящего на улицах. Можно не один час потратить на рассказ об этом страшном городе, но всё же считаю своим долгом рассказать читателю, что мне нравится больше всего в фильме ' Город грехов'. 

Режиссёры картины переносят интересную идею на экраны телевизора: каждый человек, независимо от того, что он совершил, что о нём думают, где бы он не находился, способен совершать добрые поступки, помогать людям. Вспомним детектива Хартигана, который отчаянно борется за справедливость, словно искупая своими поступками грехи других жителей. Марв, громила, уголовник, с изуродованным лицом, - бескомпромиссное чудовище, на первый взгляд, но у которого есть принципы, чувства и даже слабые места. И есть цель- найти убийцу своей подруги. Он сминает любые препятствия, возникающие на его пути, ради сладкой мести. Ему сочуствуешь и переживаешь, хотя при первых кадрах он вызывает отвращение. Также как и цель его поступков. Что мне нравится в его характере, так это то, что он не обижает девушек и заступается за них всегда и везде. Марв- это тот человек, который пойдёт на всё, чтобы наступила справедливость. Дуайт, обычный фотограф, который помогает людям, которым ничего не должен, в сокрытии подставного убийства. Дуайт сильно отличается от двух других главных героев. И, честно сказать, я вижу в нём мало хорошего. Дуйат заступается за свою девушку и  помогает одним людям. Причём непонятны его мотивы помощи. В целом, сложно распознать его характер.

Но все вышеописанные персонажи трудны для понимания. Они способны на убийство. И даже тут, в мире грешников, герои отличаются от простых жителей. В них сочетаются хорошие черты характера с воистину ужасными. Протагонисты очень противоречивы. Все поступки они совершают ради женщин. Именно женщины заставляют подняться главных героев из адской бездны и совершать рыцарские поступки. Благодаря женщинам они возвышаются над остальными рядовыми обывателями и выступают против системы, дают отпор жестокости. 

Что удивительно, так это то, что только три жителя города готовы бросить вызов сложившемуся порядку вещей. Остальные не могут. Интересно задать вопрос: а почему не могут? Дело всё в самом городе, который является отражением всей греховности жителей. Basin City давит на людей, пожирает в них хорошие начала. И из него нет выхода. Родившийся в городе проживёт всю жизнь в нём. Люди ломаются в Basin City. Каждый чувствует себя одиноким и незащищённым. Не у каждого хватит духу держаться и не сдаваться. Просто-напросто кто-то сгниёт во мраке ночи, похоронив всё своё человеческое перед смертью. У некоторых угаснет надежда. 

Что ж, теперь думаю самое время уйти от печального и начать подводить итоги.   '' Город грехов'' заставляет мыслить. Снят в стиле нуар, гениальные актёры, мастерски созданный образ города, сильная визуальная составляющая- это лишь несколько из преимуществ данной картины. Гарантированное удовольствие и полное погружение в атмосферу фильма- главные причины того, почему стоит уделить своё время просмотру киношедевра. И не побоюсь этого слова!