«Другой мир: Эволюция» - я поражен и свален с ног, ведь я не могу поверить, что Лен Уайзман все же реабилитировался в моих глазах, и после неудачного для меня первого фильма, он снял шикарное продолжения, которое достойное той великолепной идеи за которую он взялся. Первый фильм, это реальная бредятина, я плевался, когда его смотрел, и не мог себе представить или поверить, если бы даже, кто то мне сказал, что вторая часть не просто лучшая, она по сравнению с первым фильмом, великолепна.

 Зрелища в фильме хватает, на протяжение всей второй части, можно испытать экшенский кайф, действительно, ну очень много шикарных боевых сцен, или сцен с погоней, Лен Уайзман снял отличный фильм для всех фанатов экшена. Кейт Бекинсейл и во второй части такая же великолепная девушка-вампир, как и в первом фильме, я ее очень полюбил в этом фильме, молодчинка. Спецэффекты  как и в первом фильме потрясающие, но только именно здесь у них было грамотное применения. Если говорить об общих чертах и мнение, то можно сказать, что зрителю не удастся мирно и спокойно посидеть и посмотреть фильм, ведь все время идет непрерывная война между двумя совершенно разными между собой кланами, вампирами и оборотнями, пускай даже и не было массовых сцен, но даже бои между одним оборотнем и Кейт Бекинсейл приносили мне непередаваемое наслаждения.

  Если даже начать дискуссию по поводу, кто же на самом деле сильнее, вампиры или оборотни, то можно очень хорошо провести время и все же прийти к оному выводу. Я себе задавал этот вопрос не один раз, также обсуждал его с друзьями, зная эти два клана с фильмов и игр, на каждого преимущество одного с кланов, всегда находилось намного сильнее преимущество второго виду. По моему мнению, они сбалансированы, этих созданий придумали люди уже много лет назад, но что придумали первым я не знаю, но я считаю, что эти две группировки, оба очень сильны, и в каждого из них, есть что то свое, что может помочь победить.   

7 из 10