Сейчас у меня какой-то странный период: я сутками смотрю фильмы из разряда, посмотреть обязательно, не видеть это стыдно! В общем-то все их я до этого смотрела лет, наверное, 5 назад! Ума было изрядно меньше, так что пошла по второму кругу. 

Ох уж эти идейные течения! Нет в этом мире ничего более опасного, чем идея! Любая: религиозная, социальная, какая угодно! Что мы имеем: группировка футбольных фанатов. Они настоящая семья: готовы все друг за друга отдать и доверяют семье на 100%. Цели этого движения с рациональной точки зрения мне никогда не были понятны, но тем не менее на каком-то подсознательном уровне они всегда вызывали во мне уважение! Они мужчины, защищающие свою семью. Больше всего в этом фильме меня зацепили персонажи- они живые и настоящие, они реальные люди со своими достоинствами и недостатками, со своими проблемами и потерями. Пит и Бовер мои любимые персонажи. Бовер мой любимый тип персонажа. Он сложный, многогранный, сомневающийся и ошибающийся! Именно ошибки делают нас интересными (с). Все его действия за гранью, он мечется, бросается из крайности в крайность. Да, многие здесь скажут, что Пит погиб из-за него. И, наверное, я даже соглашусь с этим. Но кто отчаяннее, чем он боролся за Пита?! Кто сильнее, чем он ненавидит себя за то, что сделал?! Восторга по поводу героя Элайджи Вуда я не разделяю, но и негатива нет! Обычный, не цепляющий! Пример Стива доказывает нам лишний раз, что прошлое нельзя просто взять и выбросить в мусорку, рано или поздно оно может настигнуть тебя, причем в самый неподходящий момент. Шэнон! О боги! Да простят меня все женщины мира за отсутствие женской солидарности: она бесконечно глупа в своих эмоциях и действиях. Зачем нужно было брать ребенка после того, как чуть не убили мужа и переться в место где дерутся много десятков полуадекватных футбольных фанатов?! Мне этого не понять никогда! В желании быть спасительницей мира женщины делают такие примитивные и глупые вещи, что всегда страдают окружающие. Ну и Пит! Дай бог всем такого мужа, брата и друга! 

9 из 10