Посмотрел только что этот фильм. Да серьёзный и строгий, но попахивает всё таки банальщиной. Сюжет хиленький я бы сказал, стандартный. Некоторые моменты вообще бредовые - например с компьютерной игрой, которая особой роли в фильме не сыграла, но тем не менее, каким то образом зацепилась. Идём дальше. Джеки Чан с драматической ролью - это нечто. Плакал бедолажка весь фильм, что начало поднадоедать. Ну не смотрится ему эта роль, не смотрится и всё. Ещё и русский голос Чана идиотский, я привык к более спокойным и нежным голосам Джеки, а тут... 

Теперь к другой стороне фильма. Взрывы, стрельба, трюки и конечно же сами бои - на высшем уровне. Признаюсь после его последних фильмов, было радостно вновь увидеть активного Джеки в бою, хотя порой и видно, что нынче с лежачего состояния он подпрыгивает на ноги не своими силами, а при помощи верёвок, ну и пусть, зато смотрится или смотрелось на момент 2004 года, не знаю, я только что посмотрел и мне понравилось.

Самое интересное, что как обычно в конце фильма, когда показывают моменты съёмок, Джеки исполняя свои драматические эпизоды не раз заливался смехом вместе с коллегами, хоть это радует. 

7 из 10