Что до некоторых отрицательных отзывов, то это, конечно, закономерно. Если первая часть была легким эстетствующим боевиком, то во второй части мы наблюдаем усиление психологизма, переход к драме. Underworld эволюционировал и мы эволюционировали вместе с ним. Фильм требует от нас тоже вложить свою толику труда в общее дело культуры, поднапрячься интеллектуально-эмоционально. Кстати, не заметил АБСОЛЮТНО никакой сложности в родословных вопросах фильма. Конечно,  'Вопросы крови - самые сложные вопросы в мире'  даже для дьявола, но только не в данном случае, где в четырех именах уж никак не заблудиться. Фильм все-таки - продукт поп-цивилизации, а значит, наш слабенький мозг напрягать уж никак не может. Итак, фильм требует от нас эмпатии и дарует взамен катарсичность.

Что с технической стороны?, - наблюдаем еще более проработанные спецэффекты. Сьемкоманда, как обычно, постаралась. То же касается и актерской. В ролевом плане наконец порадовал Майкл, ставший достойным напарником и другом Селин. Хорош и Маркус (особенно эффектно смотрится обращенным), хотя привычно напрягает поп-поляризация по оси добро-зло (хотя UW по этой части гораздо смотрибельней остальной боевиковской приторности). Привычно аристократически-благороден Виктор в средневековом облачении. И как всегда эффектен леновский прием по смене цвета вампирских глаз в моменты сильных чувств. Незабываемы кадры с Селин в самом конце постельной сцены (слово-то какое поп-шаблонное. На самом деле сцена любви очень красивая, хотя и несколько, как все заметили, неанатомична.

В общем, фильм порадовал. На некоторые ляпы-недочеты-недоделки привычно не обращаем внимания. Как я уже упоминал, искусство не есть чистая бытийственная реальность. Оценка коррелирует с первой частью, плюс четверть балла за драматичность. Dixi

9. 75 из 10.