Сперва хотелось бы отметить, что название 'хулиганы' совершенно неверно переводится с английского как 'Хулиганы Зеленой улицы' (Hooligans of Green Street). О чем этот фильм- ответить коротко- о дружбе и о предательстве.

Сказать, что мне понравился фильм- значит ничего не сказать. Да, я не отрицая, что английских фанатов футбола показали не с лучшей стороны! Но разве на самом деле это не так? Фильм о настоящей дружбе, зарождающейся, казалось бы, с непонимания и неприязни, и заканчивающаяся соответственно крепкой мужской дружбой; и о предательстве естественно. Тут сходятся разные авторские линии как легко прощает предателя Пит в последнем эпизоде... НО раскаявшись и проснувшись утром после пьянки, предатель осознает всю свою неправоту, и тут ему приходит очередь показать это. Он готов пойти хоть на край света и в любую драку. Фильм поражает масштабами своего сюжета и красочностью эпизодов. Про группировки я не очень уверен, но все же, я посмотрел этот фильм 7 (!) раз. Посоветовал посмотреть этот фильм всем своим друзьям, и даже после этого я не остался удовлетворен. И вот теперь пишу этот отзыв я надеюсь остаться довольным. На данный момент это любимый мой фильм (даже после 7-ми раз просмотра) Итак хотелось бы оценить этот фильм по-честному:

За искринку в сюжете +2

За душещипательный и душевный сюжет +3

За грамотно подобранных актеров +1

За грамотно подобранную музыку +1

За реалистичность сюжета +1,5

За хорошую игру актеров +1,5

В итоге: 10 из 10