Поначалу картина оставляет несколько смешанные чувства неприязни и восторга. Кажется совершенно непонятными и отталкивающими некоторые незаконченность картины, несвязанность  сюжетов, обильная жестокость, но пленяет сама постановка. Но эта картина, подобно картине мексиканского режиссера Альфонсо Куарона «И твою маму тоже», только более явно содержит в себе двойное дно.

Три истории и своеобразные пролог и эпилог призваны показать жизнь в Городе грехов, показать, что в таком городе невозможно быть честным копом(первая история). Здесь нет места слабакам, а выживают лишь сильнейшие(вторая история), а без тесных связей трудно крепко стоять на ногах(третья история).

Здесь вся та грязь и похоть, которые присутствуют в различных городах Америки и остального мира, гиперболизированы практически до абсурда, но, чтобы еще раз подчеркнуть всю злость, в картине совершенно отсутствуют такие понятия, как доброта, прощение и милосердие, а «чернота» происходящего выражается в стилистике подачи картины.

Говоря отдельно про стиль нельзя не восхититься дизайнерским решением: отбросить лишние краски, акцентируя свое внимание только на некоторых предметах. Действительно, зрителю не нужно видеть (а точнее разглядывать) второстепенных персонажей или предметы, ведь это просто серая масса, обычные декорации, надвинутые на мир каждого человека. Запоминаться должны только основные события и главные герои (например, сын сенатора после операции, его вид как бы раскрывает его грязную суть).

Стоит отметить саму постановку. Камера нередко принимает удачные ракурсы, которые делают картину происходящего запоминающейся, а послевкусие в виде кровавых особо кровавых и жестоких сцен оставляют фильм в памяти надолго.

9 из 10