Одна из самых лучших комедий последних несколько лет, которые я посмотрела. В этом кино все в наборе на все 100%: ЮМОР - самое самое главное, сюжет, герои и конечно актеры. Как показывает практика Уилл Смит не снимается в плохих и идиотских фильмах, каждый из них имеет что-то свое. Так и 'Правила съема: Метод Хитча' определенный хит 2005 года. 

Итак, сам сюжет - оригинальная задумка про человека, который дает возможность сделать первый шаг к своей любви или просто будущему в любви. Его почти никто не знает в лицо, он не является местной знаменитости, у которого берут все подряд советы и его зовут Алекс Хитченс, по простому 'Хитч'. Он умен, обаятелен, интересен, образован для того чтобы помочь своим клиентам, но когда дело касается его...отчасти теряется. 

Однажды в баре Хитч знакомится с очаровательной брюнеткой Сарой Мелас и его личная жизнь меняется. Чем больше времени проходит с их знакомства, тем более интереснее становится смотреть. 

- Где находится второй отдел
- Там, где написано два

Момент, когда они катаются на водных мотоциклах по Гудзону - очень смешно, оригинально.

И целом, весь фильм -  то, что доктор прописал для Вашего хорошего настроения на весь день, вечер, ночь...

Гарантирую, если Вы однажды захотите его посмотреть - НЕ пожалеете. 

10 из 10