Принято считать что сваха-это женщина, в нашем случае это мужчина, Алекс Хитченс. Это  его работа. Сам при этом он холост, да и в любви немного разочарован, сыграл горький опыт. Но все меняется когда он встретил журналистку Сару, и взялся за новое дело в котором должен помочь Альберту завоевать женщину своей мечты...

На мой взгляд, это фильм о нерешительных мужчинах которым сложно завоевать понравившуюся женщину в современном мире и о человеке Алексе, который пытается помочь и исправить сложившуюся ситуацию. Ну и конечно же это фильм о любви. Лично мне этот фильм очень понравился, смотрела не отрываясь.

Это прекрасная комедия, с интересным сюжетом, в которой можно увидеть как симпатия мужчины и женщины перерастает в любовь, смешными ситуациями в которые попадает как сам Хитч, так и его клиент Альберт, хороший актерский состав.

Уилл Смит, в роли Хитча, несомненно хорош у него прекрасный комедийный талант, на экране он воплотил человека занимающегося  своим призванием-делать людей счастливыми и помогать обрести им свои вторые половинки. Ева Мендес, сыграла журналистку гоняющуюся за светскими новостями, на мой взгляд не плохо, она интересная актриса, с запоминающейся внешностью.

В общем, это хорошая, смешная, романтическая комедия в которой герои встретят и поборются за свою любовь. Поставлю следующую оценку...

10 из 10