Познакомьтесь с Хитчем, а точнее - Алексом Хитченсом. В принципе, он ничем не отличается от окружающих нас людей - у него аллергия на морепродукты, он неуклюжий и он умеет найти общий язык с любой девушкой. Последний факт очень подозрителен. Дело в том что у Алекса две профессии - помимо повседневной - консультанта он еще и очень известный 'доктор-сват'. Его деятельность анонимна и не бесплатна - Алекс помогает мужчинам завоевывать девушек за хороший гонорар. Как ни странно, он не 'герой-любовник', личной жизни у него почти нету.

На другой стороне весов -  Сара Милас. Настоящий трудоголик. Репортер в одной из желтых газет...не одно событие не пройдет мимо ее глаз. Умна, любопытна и необычайно упряма. Особое внимание посвящает персоне Аллегры Кол. О своей личной жизни вообще не думает, она ее променяла на личную жизнь чужих людей.

— Господи, ты и в сугробе кучу грязи найдешь.
— Такая работа.

Все меняется когда к 'доктору-свату' обращается нелепый финансист - Альберт Бреномен. Ему очень нравится Аллегра - богатая клиентка их фирмы, которая к тому же еще и знаменитая персона. Алекс берется за его случай и всеми силами помогает ему завоевать ее сердце - что в конце обернется успехом, но как-то странно все это, почему же неожиданно Аллегра, которая прославилась тем что ее бросали мужчины и изменяли ей, стала встречаться с неизвестным коротышкой?  Саре это все очень подозрительно...

— Ее предыдущий парень владел чуть ли не всей Швецией.
— И оказался бабником.

А в то же время, словно по взмаху волшебной палочки начинают возникать отношения между Алексом и Сарой.

— Сара, я же мужчина. У нас сразу правильно не выходит.
— А я реалистка. И я знаю, что любовь с нами делает.

И здесь все и начинается, но после множества перипетий эти пары обретут счастье.

Посмотрев этот фильм вы не пожалеете. Прекрасный, очаровывающий фильм с талантливыми актерами. Очень много моментов где можно от души посмеяться. Этот фильм можно пересматривать и он не надоест. 

8 из 10

но если учесть и классную и точно подобранную музыку то 9 из 10. :)