Крайне редко можно увидеть удачный и по-настоящему исторический фильм.

Последнее время все больше фоновой исторической картинки с банальным содержанием, либо дешевых спекуляций. Здесь же эпоха, атмосфера, костюмы и реалии Испании времен Тридцатилетней войны переданы шедеврально. 

Нисколько не удивлен, что фильм европейский, Голливуд не умеет в реалистичный историзм.

Подобным реализмом фильм чем то похож на 'Королеву Марго' 1994 года.

Современному зрителю, привыкшему к динамике повествования в том числе и в исторических фильмах (Троя, Александр и пр.), скорее всего, будет сложно адаптироваться к середине фильма. 

Отдельно: в плане изучения военного искусства - бесценна  последнего боя при Рокруа.

Работа застрельщиков-мушкетеров, атака рейтар и схождение фаланг пикинеров. Так называемая 'плохая война'. Нигде больше такого не демонстрировали. Никакого феерического героизма, поединка с антигероем, сверхспособностей и 'правила имперского штурмовика'

Грязь, кровь и страх большой толпы людей, возня, толкотня и чистая удача 'заденет, не заденет'. Уникально для современного кинематографа, если не сказать больше

Ну и концовка, демонстрирующая безрассудную гордость перед лицом смерти опытных вояк. 

8 из 10 

(Затянут местами, ну и далеко не для всех, поэтому минус два балла)

Как историческое же кино - одно из лучших.