А по-моему очень жизненное кино! Совершенно реальная история. Наоборот, удивительно, когда пара понимает, что вот она – настоящая ЛЮБОВЬ!, всего за несколько дней. Сказать, что Аманда Питт и Эштон Катчер просто идеальны для этого фильма – не сказать ничего. Их взросление, поиски самих себя и друг друга очень естественны. Сценаристу – браво! Одна сцена в китайском ресторане заслуживает высшей оценки. Подбор музыки тоже безупречен. 

Если вы не поленитесь и посмотрите комментарии создателей фильма, то узнаете, что в сцене в аэропорту должен быть мальчик, ковыряющийся в носу; чей почерк в записках Оливера; сколько париков сменила Эмили; что в финале Катчер просил, чтобы его сбил трейлер, когда он переходит дорогу и много другого.

Фильм я смотрела много раз. Очень много. Он помог мне выбраться из депрессии. Люблю такие фильмы-лекарства. Причем лучше всего его смотреть недублированным. Катчер, оказывается, даже неплохо поет, а у Питт превосходная мимика и шикарные “Don’t. You’ll ruin it”. Очень трогательна Кэтрин Хан, порхающая с огромным животом.
Меня также порадовала машина Эмили с коробкой передач на руле. Мечта! У нас такие бооольшааая редкость! )))

Если нельзя поставить больше, то

10 из 10