'Больше, чем любовь'.

Признаюсь, Катчер не входит в число моих любимых актёров, но здесь он был неплох. Даже была пара смешных моментов.

Фильм трогательный, романтичный, лёгкий для просмотра, восприятия. Вроде всё понятно - он и она встретились, расстались, прошло время снова встретились, снова расстались. Но сводит их снова и снова не судьба, а они сами. Они просто жили в разных районах, любили, работали, но когда им было плохо их тянуло друг к другу. Спасательный круг.

Скажу, как фанат хороших саундтреков, саунд в этом фильме хороший, обратите внимание.

 10 из 10