'Больше, чем любовь'(2005). По названию можно подумать, что очередная история о любви, сопливая мелодрама, в которой все заканчивается happy endом. 

Но я могу уверить вас в том, что это не просто фильм. Это реальное доказательство  стереотипа: «Если вы созданы друг для друга, то судьба вас будет сводить снова и снова, сколько бы вы не расставались!'. 

 В этом фильме показано поэтапное изменение личности. Постепенное взросление и изменение, приобретение опыта и мудрости. Эта история о счастье, об ошибках, о любви и потерях, о глупостях и непонимании действительности и очевидности. 

 Ты совершенно случайно замечаешь какого-то человека в толпе. Случайно брошенный взгляд в его сторону и вот, ты уже не можешь оторвать от него глаз. Что же происходит в тот момент, когда ваши взгляды пересекаются, когда вы оба не можете оторвать глаз друг от друга. Ваш взгляд-это уже зарождение чего-то большого и искреннего. 

 Вы встречаетесь в какой-то нелепой ситуации, вы прохожий на улице, покупатель в магазине, пассажир в аэропорту, не важно. Такое может произойти с каждым человеком, если суждено. 

 Ну, вот вы поддались страсти, чему-то такому несерьезному и игривому. Что дальше? А дальше ничего. Вы просто расстаетесь, исчезаете, оставив лишь имена и номер. Забыв про такую несерьезность вы продолжаете жить дальше, не задумываюсь о том, что было, что уже случилось. 

 Вас будет кидать из стороны в стороны, вас ждут взлеты и падения, счастье и беды, неудачи и победы. Но незамеченным остается один фактам суждено встретиться еще раз. И это случается. Ввиду каких-либо обстоятельств жизнь вас сталкивает снова, от этого не сбежишь, да и не хочется. Опять связь, опять огонь, опять химия-физика. Все. Погасло. Вы расходитесь, как в море корабли. 

 Вы продолжаете свою жизнь. Плывете по течению своих обычных будней. Строите планы на будущее, стремитесь к чему-то, у вас все серьезно, все хорошо, во всяком случае, не все так плохо. 

 Но может же наступить какой-то переломный момент, когда все, нет сил, хочется уйти, убежать и скрыться. Когда хочется забиться куда-то, чтобы никто не видел, не знал. Никто, кроме одного человека, который сможет придти вам на помощь, спасти. И вот вы зовете его, передаете ему сигнал SOS. Он откликается, иначе быть не может. Он бросает все и спешит спасать вас. И вот, вы спасены. У вас  все налаживается, вы снова на ногах и готовы покорить очередную волну. Опять расход по разным берегам. 

 Да когда же это все закончится. Когда же они уже поймут, что совершают ошибку за ошибкой, расставаясь. Когда же до них дойдет, что им не нужны те люди, которые находятся рядом с ними, не те, не то. 

 Вспомним о том, что: « Если вы созданы друг для друга, то судьба вас будет сводить снова и снова, сколько бы вы не расставались!» - правда, ведь.  

 Вот и наступает этот happy end, который так всем поднадоел, который уже стал настолько приторным, что тошнит. Но разве это плохо, когда люди осознают свои ошибки, когда люди делают все, чтобы встретить друг друга и быть счастливыми. Но как же долго приходится ходить вокруг да около, как много нужно совершить ошибок и перебрать людей, чтобы понять, что тот самый человечек вот он, рядом. 

 Странные люди, странный мир, странная жизнь.