Решила под настроение пересмотреть этот фильм, потому что очень понравился при первом просмотре, и именно он когда-то добавил в мою копилку любимых актеров Рэйфа Файнса и Рэйчел Вайс. Итак, по порядку обо всем.

1. Идейное содержание картины. Фильмы, повествующие о социальных насущных проблемах на основе реальных событий, редко пользуются популярностью у публики. Действительно 2 часа видов Африки, ее проблем, довольно низкого уровня жизни - какая уж тут эстетика? А развлечением и вовсе не пахнет, так что то, что фильм хотя бы не провалился в прокате меня приятно удивило. 

В первую очередь этот фильм поднимает такую острую социальную проблему, как произвол фармацевтических компаний, их не волнует здоровье на самом деле, это не благотворительные организации, а источник дохода, при том очень выгодный, ведь люди никогда не скупятся в отношении своего здоровья. Опыты на людях в странах третьего мира - еще один путь к экономии. А коррупция властных структур и политика конформизма только способствуют этому. Но кто ответит за все последствия? Кроме того я встречала мнение о надуманности проблемы, так вот ситуация с незаконными тестами и использованием лекарств с сильным побочным эффектом имеет место быть и в повседневной реальности России, счастье того, кто с этим не сталкивался. 

Кроме социального аспекта у картины есть еще ряд небольших, но важных вопросов этического характера. Если человек каждый день сталкивается с какой-то ситуацией обычной несправедливости, обычного человеческого несчастья, должен ли он пройти мимо, ведь всем сразу помочь он не сможет. Или все же он должен помочь хотя бы одному-единственному человеку, если он в состоянии это сделать? Режиссер говорит нам об этом через главного героя. Если вслушаться в фильм, то один и тот же диалог звучит в нем почти слово в слово 2 раза, но главный герой находится по разные стороны в первый и во второй раз. Вопрос выбора: если сталкиваешься с системой, нужно ли промолчать и забыть или попробовать сделать хоть что-то? При том вопрос этот раскрывается с различных сторон. Мы видим в этом фильме и слабых людей, готовых примириться с тем, что происходит на их глазах, лишь бы жить в достатке и покое. И сильных людей, готовых сказать нет, искать выходы, совесть которых не дает им закрыть глаза. А еще мы видим в лице главного героя пассивного человека, интеллектуала, ищущего гармонии в своем небольшом мире, который составляют его любимые растения и горячо любимая жена. Но обстоятельства складываются так, что этот мир, надежный и уютный, он вынужден потерять, и тогда в нем вскрываются такие резервы внутренних сил, которые поначалу и предположить нельзя было. А мощный интеллект позволяет довести дело до конца.

И еще момент: я только сейчас, во время второго просмотра, обратила внимание на сцену знакомства главных героев и слова героини Рейчел Вайс Тэссы про Ирак. Это же настолько метко, справедливо и актуально. Государства готовы жертвовать людьми, своими и чужими, ради заветной жидкости.

2. Жанровое разнообразие. Вообще в этой картине пересекается столько различных жанров. Это и отчасти мелодрама, потому что присутствует очень красивая, тонкая, психологичная, нетривиальная любовная линия. Нет ничего обыденного в их отношениях, то есть того, что мы можем увидеть в других фильмах. Полуинтуитивные диалоги. Очень искренняя игра актеров. Все это создает замечательный образ любви и доверия, желания заботиться и защищать.

Это, конечно же, и драма. Сама идея соответствует драматическому воплощению.

Это и детектив. Не могу сказать, что он очень напряженный, чувства давления или гонки у меня не возникло, потому что цель тут не раскрыть преступление, с пафосом и блеском изобличив виновника, нет, цель в первую очередь просто понять вместе с этим раздавленным человеком, где же правда, собрать по частям развалившийся мир. Соответственно ждать 'движухи' бессмысленно, не о том фильм, не будет ее там.

3. Работа съемочной команды. Впервые я озаглавила этот пункт не как 'актерская игра'. Потому что на высоте оказались абсолютно все. Это и режиссер, который построил картину таким образом, что он не делает слишком пафосно-эмоциональных акцентов, позволяя оценивать зрителю все самостоятельно. Мне такой стиль подачи очень импонирует. 

Далее отдельно нужно сказать о сценарии, очень хорошо прописаны диалоги, в них действительно нужно вслушиваться, потому что и подтексты фильма передаются очень тонко и красиво, и конечно, последовательность детективной линии того требует, не говоря уже о том, что характеры героев тут постепенно вырастают из различных эпизодов, раскрываясь часто не только через поступки, но и через слова и их эмоциональную окраску.

Оператор потрудился не меньше остальных, потому что цветовые контрасты на лицо: образ Африки (яркий, цветастый, даже одежда героев имеет соответствующие краски), образ 'цивилизованного мира' (однотонность и некая мрачность), внутренние отношения Тэссы и Джастина (много белого, светлых оттенков, зеленого). Очень образно, замечательные акценты.

Актеры. Рэйчел великолепна, не зря именно она получила Оскар в тот год. Ее сильная, уверенная, готовая бороться героиня вызывает ярчайшую гамму чувств, она естественная и очень гармонична в этом образе. Рэйф не уступает. И при том должна сказать, что образ у него ни чуть не проще, потому что для создания эмоционального характера с яркими поступками материала всегда больше, а как показать на экране сильный интеллект умеренного в эмоциях человека? Хмурить брови и понимающе кивать - это уже устарело. И как всегда, он создает образ Джастина с присущим ему психологизмом. Рэйф для меня из общей массы актеров современного кино выделяется детальностью своей игры, он очень много внимания уделяет деталям: движение глаз, бровей, губ, мельчайшая мимика лица, осанка, ощущение тела в пространстве, руки - все это идет в ход. Наблюдать за этим - сплошное эстетическое удовольствие. Билл Найи появлялся нечасто в этом фильме, но был на высоте, тоже очень богатая мимика и выраженная харизматичность.

В общем, по ощущениям фильм для меня на 9, но тематика и очевидный уровень качества работы всей съемочной команды, пожалуй, дают мне возможность поставить все 

10 из 10