Мне очень нравятся фильмы основанные на реальных событиях. В них больше сути и морали, ведь такое действительно когда-то происходило, и ты не ломаешь себе голову вопросом: а было ли так на самом деле? а возможно ли такое в нашем мире?

'Тренер Картер' - фильм о Великом человеке. Действительно Великом, с большой буквы. Его поступок не спас миллион людей от возможной катастрофы, он не изобрел вакцину от неизлечимой болезни. Его поступок, если не гораздо больше этого, то хотя бы вполне может ставить в пример с этим. А такой поступок мог бы совершить каждый - всего лишь позаботится об окружающих. Тренер, которому не безразлична судьба игроков не только в спортзале, но и за его пределами.

Смотря этот фильм, я впервые прослезилась. Тогда, когда даже ребята в себя не верили, он в них верил. А что такое вера? Это то, без чего человек никогда не сможет жить. Существовать - возможно, но не жить. Казалось бы, всего лишь какая-то небольшая вера. Всего четыри буквы, а столько она может принести человеку.

Фильм сразу же вошел в папку 'моих любимых'. Смотреть всем!

9 из 10