Сомнения и чувство безысходности присущи человеку в большей или меньшей степени. Всегда перед нами встаёт возможность выбора. Либо мы боремся с трудностями, преодолевая их, либо опускаем руки и пускаем всё на самотёк. Но для того, что бы начать бороться, некоторым, нужен толчок. Именно таким “толчком” и стал для ребят из Ричмонда, Кен Картер.

Бывший баскетболист Кен Картер, в прошлом замечательный игрок и неоднократный чемпион, становится тренером молодой, на тот момент не подающей надежды, команды “Ричмонд Ойлерс”. С его приходом команда обретает второе дыхание и становится лидером соревнований, не испытывая горечь поражения ни в одном матче. Но в середине сезона тренер закрывает доступ к тренировкам и матчам из-за плохой успеваемости игроков в школе. Команда пропустила два важнейших матча, заработав в них технические поражения. Пока игроки не начали хорошо учиться, Кен Картер так и не открыл им спортзал.

Представляете, что означает отобрать у ребят из так называемого “гетто” единственную отдушину – баскетбол? Площадка – единственное место, где они могут быть сами собой, не выслушивать упрёки родителей – алкоголиков и старших братьев, которые только и делают, что целыми днями ширяются по подворотням. Спортзал для ребят был местом, где они могли не чувствовать себя ничтожеством. 

Но с приходом Кена Картера они осознали, что дисциплина, образование, надежда на будущее – это гораздо более важные вещи, чем бесцельное прожигание жизни. Баскетбол с его приходом перестал быть способом “убивания” времени, а стал средством получения жизненного опыта, и осмысления своих возможностей. Он научил их мечтать и добиваться поставленных перед собой целей, дал им возможность чувствовать себя особенными, почувствовать себя самими собой, а не детьми своих родителей, которых ждёт та же участь. Картер научил их не бояться своих способностей и возможностей, не страшиться будущего, научил их блистать:

“Больше всего мы боимся не своего не соответствия, больше всего мы боимся своей непомерной силы. Нас пугает наш блеск, а не наш мрак. Быть маленьким и скромным – не самая благородная роль. Ничтожность никого не вдохновляет, даже если она удобна окружающим. Мы хотим блистать и сверкать. Не только некоторые из нас, но все и каждый. А научившись сиять, мы неосознанно побуждаем к этому всех окружающих. Когда мы освобождаемся от своих страхов, мы автоматически освобождаем других… Сэр, я хочу поблагодарить вас, вы спасли нам жизнь”.

Я в принципе люблю баскетбол, хоть и сам в него плохо играю, но меня крайне порадовало то, что в фильме самого баскетбола, как такового, было не очень много, но достаточно. Если вы хотите посмотреть шаблонный фильм про баскетбол, в котором за три секунды до конца матча, мяч залетает в сетку. Где все начинают праздновать победу и подбрасывать тренера, или другого молодого персонажа на руках, а девушка капитана команды по совместительству чирлидер, находит его в толпе и целует, а фоне играет помпезная, самая что ни на есть “американская” музыка, то фильм “Тренер Картер” не для вас. Он о мечтах, надеждах, преодолении комплексов, о простых подростках, которые мечтают найти своё место в жизни.

Очень радует, что данный фильм основан на реальных событиях. Это заставляет сопереживать персонажам и главным героям еще больше. Хочется сказать спасибо создателям, напомнившим нам,  что есть еще в мире хорошие люди, такие как Кен Картер.