Фильм которому я аплодирую стоя.

После просмотра подобной картины на лицо парадокс. Очень хочется похвалить за что-нибудь конкретное, но начинаешь перечислять и... приходится хвалить за все сразу.

Но одно обстоятельство нельзя не отметить. Пожалуй это единственный фильм основаны на реальных событиях, который мог бы убрать из своих титров указанное обстоятельство, и ничего при этом не потерять.

История проста, рассказана просто, тем самым языком который понимают абсолютно все, независимо от статуса и возраста. Но любой человек, хоть раз попробовавший создать или пересказать историю, знает чего стоит эта простота. Если из иной картины убрать величие ее режиссера, мега-старье актеров, и 'скрытый' моральный посыл, в ней ничего не останется. В Картере всего этого нет изначально.

Ну и конечно главный герой. На протяжении всего фильма от него нельзя отвести взгляд. Хочется видеть как он поведет себя в сложной ситуации, хочется знать как бы он повел себя в твоей сложной ситуации.

Браво! Смотреть всем без вариантов!

10 из 10