Это один из фильмов, которые я посмотрела недавно. И местами он весьма впечатляющий. Он настраивает на правильную жизненную позицию. Надо идти вперед. Надо прислушиваться к людям, которые возможно знают и понимают. Надо прислушиваться и делать, пробовать, верить в себя.

Что мне понравилось - так это не сладкий хэппи-энд. Вполне себе реалистичный. Ребята старались - ребята добились. А еще Сэмюэл Джексон. Может быть я мало фильмов видела с ним, но этот его образ меня просто поразил! Жесткий, требовательный тренер, но в то же время любящий и справедливый отец не только своего сына. И да, здесь неплохой саунд, атмосферный, подходящий к фильму.

7 из 10