Чемпионы. Их достижения вышли за рамки спортивных хроник. Они достигли того, на что люди порой кладут всю свою жизнь. Победа поселилась в их душах. 

Тренер Картер пришел на работу в Ричмонд с определенным планом. И этот план провалился. Он пришел учить игроков, а они стали студентами. Он пришел учить хулиганов, а они стали мужчинами. И этот дух лидерства, упорства, стремления достичь чего-то поселил в них тренер по баскетболу. 

Я получила именно те эмоции, которые хотела получить. После просмотра сразу захотелось что-то изменить в своей жизни, пересмотреть взгляды. И каждый день доказывать себе, что я могу что то. 

Спортивная честь, целеустремленность - основные идеи этого фильма. Тренер с нестандартными методам обучения научил парней без будущего уважительно относиться к взрослым, к противникам, к своей команде. А самое главное - уважать себя. 

Смотреть обязательно.

10 из 10