 - Виктор сбежал с мёртвой! – Ну какая покойница согласится стать невестой этого олуха? (с.) (Corpse Bride)

Нарисованная бабочка оживает, пролетает по унылому городу, обитатели которого похожи на мрачных заводных роботов…

Тонкая и немного таинственная готическая трагикомедия о не совсем обычном любовном треугольнике. На мой взгляд, это именно трагикомедия – один из самых сложных жанров кинематографа, поскольку трудно вызвать у зрителя одновременно улыбку и слёзы, при этом не опускаясь до злобных потех. В этом анимационном фильме всё очень выдержано и чёрный юмор совершенно не излишен. 

Главный герой – Виктор – худощавый юноша, несколько неуклюжий и по характеру очень робкий. Рядом с ним Эмили – покойница в свадебном платье, у которой на протяжении всего фильма отпадает то верхняя, то нижняя конечность. В этой картине она – объект сострадания и нежности.

Интересно показана контрастность двух миров: серый, прагматичный мир живых и в противоположность - яркий, полный юмора мир умерших.

Композитор тоже заслуживает похвалы. Дуэт Виктора и Эмили на фортепиано очень трогательный.

Данный мультфильм - великолепное произведение в лучших традициях Тима Бартона. На мой взгляд, сравнить это чудо можно лишь с «Кошмаром перед Рождеством» того же режиссёра.