Посмотрев в первый раз данный фильм, я был в восторге. Мне он очень понравился – как по картинке, так и по смыслу. И, зайдя на кинопоиск, я хотел найти подтверждение своим впечатлениям. Но с удивлением и даже разочарованием обнаружил: общая оценка - ниже 7, положительных отзывов – три четверти. Начал читать отзывы и понял наиболее распространенную причину неприятия данного фильма: существенное отклонение сюжета фильма от заявленного книжного первоисточника – романа Эдгара Берроуза «Принцесса Марса». Вот, что я хочу сказать по этому поводу.

Да, фильм лишь в общих чертах напоминает книгу «Принцесса Марса». Я даже могу сказать, что фильм – это другая история, связанная с книгой только именами собственными: набор и последовательность событий, место действия, мировоззренческие посылы – всё очень сильно отличается от книги.  Но при этом, по моему личному убеждению, история, показанная в фильме, вполне имеет право на существование. 

Чего, на мой взгляд, не хватило фильму по сравнению с книгой? Прежде всего, очень жаль, что в фильме не воспроизведена точь-в точь завязка (до отправки Картера на Марс-Барсум), описанная в книге. В книге эта завязка такая интригующая и таинственная, что прям мурашки по коже…. В фильме завязка не столь захватывающая.

Во-вторых, в фильме совершенно не нашли отражение загадочные особенности личности главного героя – Джона Картера: в частности, не упоминается о его 'вечной молодости'.

В-третьих, было бы интересно, если бы  в фильме были визуализированы те древние заброшенные марсианские города, в декорациях которых и разворачиваются основные события в книге «Принцесса Марса». В фильме же даже не показаны не то, что древние руины, но и даже главные города – Гелиум и Зоданга.

Кроме того, в фильме уж чересчур преувеличена сила земных мускулов героя на Барсуме. В книге, конечно, показано, что в условиях более низкой силы притяжения на Марсе герой превосходит многих барсумских существ по силе. Но это превосходство не столь огромно, как показано в фильме. И прыгает Картер в книге хоть и далеко и высоко, но не на такие огромные расстояния, как в фильме.

И хотелось бы отметить еще один момент. Когда я смотрел фильм в первый раз, я все ждал, когда же будет объяснение того, откуда взялись на Барсуме люди земного типа и зеленые великаны, какова их история (хотя бы вкратце), то есть -  как они дошли до жизни такой. Но ничего не было сказано, даже намека. Единственное, что было указано (в соответствии с книгой) – когда-то на Барсуме была вода, теперь же она исчезла. В книге же «Принцесса Марса» обрисована краткая история населяющих планету рас, и это многое объясняет в плане логики действий враждующих народов.

Но, тем не менее, как я уже сказал, история, показанная в фильме, также очень интересна и имеет полное право на существование. И, на мой взгляд, в чем-то даже выигрывает у книжной истории о Джоне Картере. В частности, в фильме хотя бы сделана попытка объяснить механизм переноса Картера на Марс-Барсум. Сценаристы придумали медальон тэрнов, заклинание (такая своего рода «мантра»), суть механизма (копирование, создание голограммы объекта в другой части вселенной при сохранении оригинала на материнской планете). В книге вообще не сказано, как герой переносится на Марс: просто – раз, и там. На мой взгляд, это не так интересно 

Второе важное для меня преимущество фильма над книгой заключается в том, что в фильме герой после переноса на Марс далеко не сразу понимает, что он на другой планете – только две луны на небе убеждают его в этом. В книге же он сразу знает, что он на Марсе – и это существенно снижает интригу.

Также мне в фильме понравилось, что герою приданы внутренние мотивы, определяющие некоторые (придуманные в фильме и отсутствующие в книге) особенности его поведения. Под такими внутренними мотивами я подразумеваю трагическую историю его семьи. Это как бы «очеловечивает» образ Джона Картера – в противовес тому сверхъестественному образу, который создается в книге.

Как я уже сказал, мировоззренческие посылы в фильме и книге различаются, но говорить о том, где они лучше – в книге или фильме – на мой взгляд, неправильно. И там, и там они интересны. В фильме мне понравилась идея о том, что существуют некоторые… существа (или народы, или расы), которые считают себя исключительными и считают, что они вправе вмешиваться в дела других народов и рас, ослабленных войнами, голодом, разрухой и доведших планету до предсмертного состояния из-за своей фантастической жадности и неумеренной алчности. И появляющиеся в это тяжелое время «избранные»  начинают творить историю по своему собственному усмотрению, исходя из своих собственных интересов. Лично мне образ действий этих «избранных» (тэрнов) напомнил одно государство нашего реального мира, которое также нагло вмешивается в дела других государств (при этом чувствуя свою безнаказанность), дает мощное смертоносное оружие в «руки тупых скотов, которыми можно управлять» и действует по принципу «он, конечно, сукин сын, но это наш сукин сын».

В книге «Принцесса Марса» этого, конечно же, нет. Но здесь на примере Барсума изображено реальное состояние нашего мира: тотальная война, где все против всех, где нет места состраданию, любви и даже дружбе. В целом же в трилогии «Принцесса Марса»-«Боги Марса»-«Владыка Марса» главной идеей является идея «интернационализма» - дружбы народов, создание общей семьи народов, где каждый народ живет по своим законам, но строго учитывает и уважает интересы других народов (в принципе, фильм тоже говорит об этом, но заходит с другой стороны). Несмотря на свою наивность и, может быть, пафосность, эта идея очень правильна и, что особенно важно, актуальна до сих пор – это и делает Берроуза классиком. 

Таким образом, по итогам моего трактата, могу заключить: фильм очень хороший, книга еще лучше; и в книге, и в фильме есть свои преимущества и недостатки; сравнивать фильм и книгу не нужно, поскольку это разные истории, но история, показанная в фильме, вполне достойна самого пристального внимания или, как минимум, уважения. 

В заключении несколько слов о сопоставлении фильма «Джон Картер» и «Аватар». Конечно, часть того, что добавлено в фильме о Джоне Картере по сравнению с книгой о нем, имеет черты сходства с «Аватаром». Но нельзя не отметить и очевидного факта: многое в «Аватаре» заимствовано из книг Берроуза (не наоборот, хотя бы потому, что Берроуз жил на век раньше).

10 из 10