Ещё один готический и в тоже время романтичный мультик Тима Бёртона. 

Многие считают, что в мультике нет ни одного красивого персонажа. Это не так! Внешность каждого персонажа совпадает с их характером или ролью в мультике. Как всегда мир живых полон грусти и мрачности, зато в мире мёртвых очень ярко и весело. Это ещё раз подтверждает умение Бёртона создавать миры, на которые можно смотреть бесконечно.

 В одном из интервью Тим Бёртон сказал: «Джонни Депп читал одну русскую сказку и подкинул мне идею на мультик, а я только слегка изменил сюжет!» (Странно но я облазила весь интернет и не нашла ни какой русской сказки с похожим сюжетом…..Возможно просто плохо искала!) 

Мультик полон чёрного юмора.Великолепные актёры, отличный сюжет!Замечательная романтическая сказка в стиле гениального Тима Бёртона.Которая понравится не только детям, но и взрослым. Куклы очень похоже на актёров которые их озвучивали!Например у Виктора есть сходство с Джонни Деппом. А Эмили очень похожа на Хелену Бонем Картер её растрёпанными волосами, лёгкой странностью и добрым характером!Очень понравилась музыка и песни которые хочется выучить на изусть.

'Мне совсем не больно поднести к руке огонь
И не больно уколоть ножом ладонь.
Что с того, что в ней есть сердце, а во мне дыра насквозь?
Но сейчас так больно мне.
Наяву, а не во сне.
Словно есть еще во мне остаток слез.'

И в заключении хочу сказать: Мультик получился просто замечательный!О нём можно писать до бесконечности, но лучше всего посмотреть и самому всё увидеть!

10 из 10