В последний день перед вахтой Валентиныч посмотрел кинофильм «Джон Картер» два раза подряд, и оба раза – с неослабевающим интересом. Фильм шикарен, и пусть признают свою ущербность те, кто ругает его, ставит ему невысокие оценки и не торопится нести трудовую копейку в копилку скудных кассовых сборов. 

Во-первых, конечно же, спецэффекты. Которые, конечно же, не «Аватар», но лишь потому, что «Аватар» – творение кисти главного мастера Вселенной, прекрасное каждым листком, а «Джон Картер» – просто очень хороший фильм. Да, в нём тоже есть худосочного вида инопланетяне трёхметрового роста. Но они, как ни странно, совсем другие. В их случае не идёт речи о слиянии с природой, да и сама природа не такая буйная – вокруг лишь пустыни, да горы. Идея их жизни настолько отличается от идеи На-Ви, что про торчащие уши «Аватара» я задумался лишь тогда, когда сел придумывать рецензию. При просмотре же и мысли не возникло.

Это при том, что технология использована та же. Помнится, после «Аватара» многие зрители ждали подобной технологической феерии от множества последующих фильмов… Дождались – только сейчас. По уровню спецэффектов «Джон Картер» – прямой наследник «Аватара», нисколько не снижающий планку. Мировой кинематограф наконец-то догнал Кэмерона – впервые с 2009 года.

И впервые с 2009 года появился фильм, к которому в той же степени, что и к «Аватару», подходит определение «В наше время так уже не снимают». Здешний мир создан со всей обстоятельностью, с размахом; история раскачивается неторопливой поступью, монументально… 

Иными словами, во-вторых, здесь есть неплохой сюжет – масштабный и держащий в напряжении. Да, он сверх меры переполнен допущениями. Дескать, давайте допустим, что на Марсе есть воздух и вода. Что земной человек, попадая на Марс, сможет скакать на километр в любую сторону из-за пониженной силы гравитации. Что, в конце концов, марсианские женщины анатомически устроены в точности, как земные. Давайте, допустим!

Такой подход, конечно, многими зрителями сурово осуждается. Но по мне – так главное то, что авторы вложили в свой фильм душу, сами поверили в созданный ими мир. И я, например, поверил в него следом за ними. Именно такие вещи называются магией искусства, чтоб вы знали.

Единственное, что меня царапало – личность главного героя. Да, актёр выжал из себя все соки, и при просмотре фильма вопросов к нему почти не возникает. Однако, ведь можно было найти чуть более брутального паренька, или уж хотя бы не такого смазливого! Да даже я подошёл бы на эту роль больше него! Тут, я считаю, авторы слегка допустили мискастинг, как говорится.

Зато с девушкой они не прогадали. Я аж прямо оба раза смотрел, и оба раза беспрестанно заливал слюнями подлокотники – до того восхитительную красавицу взяли на главную роль. В жизни не видел такой красоты! Правда, после фильма полез в Интернет – смотреть, где она играла ещё – и увидел, что в реальности эта актриса неинтересная, скучная и вообще обыкновенная. Вот как так? Дурит нашего брата современная индустрия развлечений! А потом наш брат воротит щетинистое рыло от живых и осязаемых женщин, предпочитая мечтать о пластмассовых и несуществующих.

Это, я считаю, заговор истинных правителей мира, обеспокоенных перенаселением планеты и желающих, чтобы граждане перестали плодиться. Граждане, будьте осторожны!

Но фильм всё равно посмотрите. Там – экшен вёдрами, гигантские слепые гориллы, рогатые гуманоиды, легионеры на летательных аппаратах и при всём при этом – даже смысл наличествует. Вот на удивление, а! 

Только сходите, по возможности, в кинотеатр. Не уподобляйтесь тем своим знакомым, которые посмотрели «Аватар» в экранной копии на 14-дюймовом ноутбуке и остались в недоумении, что же такого нашёл весь остальной мир в этой жалкой, дешёвой, картавой и шепелявой поделке.

Перед режиссёром же Эндрю Стэнтоном Валентиныч почтительно снимает каску.

8 из 10