Бывший капитан армии Конфедеративных Штатов Джон Картер (Тейлор Китч) с усердием ищет золото, но полковник Пауэлл (Брайан Кренстон) приказывает ему, вместе с военным отрядом разбить местное племя индейцев. Картер больше не хочет войны и совершает побег, но неожиданная стычка с индейцами вынуждает его скрыться в пещере, где он при помощи медальона перемещается на планету Марс…….  

   Фильм поставлен по первой книге известной марсианской серии писателя Эдгара Райса Берроуза «Принцесса Марса». В первый раз решил посмотреть картину не из-за спецэффектов и не из-за любви к книге Берроуза, в действительности эту книгу ни разу не видел. Единственный повод посмотреть кино – это его ошеломляющий финансовый провал. Где студия Disney понесла убытки в размере 200 миллионов долларов, отчего один дядька по имени Рич Росс потерял пост главы киностудии Disney. Стало интересно, неужели картина настолько плоха.   

   Не знаю, зачем на эту картину потратили столько денег, можно было снять подешевле и провал не был бы так ощутим. А так фильм очень даже понравился. Обычная приключенческая картина с присущими ему атрибутами – погони, взрывы, плохие лысые мужики, красивая принцесса, летающие корабли, четырехрукие аборигены. Никакого напряга, расслабляешься и наблюдаешь за необычными приключениями обаятельного и прыгающего капитана Джона Картера, который почему-то не сразу сообразил, что он на другой планете. Режиссер Эндрю Стэнтон постановщик анимационных картин «В поисках Немо» и «ВАЛЛИ» по сути, снял картину для детей, но это не значит, что она может понравиться только им.   

   Спецэффекты не такие фееричны, да и локации не слишком разнообразны, все же Марс не богат фауной, кругом пески и холмы из песка, но четырехрукие Тарки и марсианский пес, прорисованы на уровне. Композитор Майкла Джаккино принес в картину запоминающие мотивы, в некоторых моментах композиция напоминала «Индиану Джонс».   

   Тейлор Китч, которого знаю лишь по роли Гамбита из «Росомахи», идеально подошел на главную роль. Его неизвестность сыграло на руку, настоящий упрямый южанин. Линн Коллинз не сильно блистала в актерском плане, зато блистала красотой. Принцесса получилась у нее на уровне, на каком именно уровне? А черт его знает. По крайне мере ясно, почему главный герой не захотел вернуться на землю, когда рядом такая принцесса. Ну и конечно, грех не упомянуть вездесущего злодея Марка Стронга, который уже не в первый раз злодействует в различных фильмах.   

   Итог: Хороший приключенческий фильм, смотрится легко и без напряга. Жаль, что картина провалилась в прокате. Теперь мы наверно уже не увидим продолжения еще двух книг «Боги Марса» и «Владыка Марса». Очень жаль.