Никому не секрет, что каждый жанр имеет своих “героев”, которыми можно легко именовать ветеранами жанра и классиками. Обычно каждый зритель имеет свой список выдающихся личностей, но творчество немногих кинематографистов пленяет абсолютно всех и это однозначно творчество Тима Бёртона. Не удивительно, что Тима называют главным сказочником современности и армия его поклонников неуклонно растёт. Вот только за годы своего творчества, он сильно сдал. В “Планете Обезьян” нет ничего от Бёртона. В “Большой Рыбе” тем более и именно данный проект показал сам того Бёртона, по которому все соскучились. Что явно интерпретирует обещание Карлсона. “Он улетел, но обещал вернутся”. Отрадно, что визуально фильм оказался схож с не менее великолепной работой Бёртона “Кошмар Перед Рождеством”.

Удивительно, но схожесть не только в визуальной стороне ленты, но и в атмосферной. Что сразу доказывает тот факт, что влияние другого режиссера ленты Майка Джонсона сведена тут к абсолютному минимуму. Ведь визуально мы в очередной раз видим безумное видение Бёртона относительно загробного мира, который смотрится намного веселее, ярче и забавней, чем тот холод с которым был показан наш мир в викторианскую эпоху. Да и впечатляет то, что не желая гнаться за нынче безумно модным явлением CGI анимации, Бёртон развил всё действие в стоп кадрах с использованием различных кукол. Что в полной мере отражает неординарный творческий подход к созданию данной сказки.

Ведь не смотря на определенную мрачность повествования и поднятую не детскую тему загробной жизни, фильм всё же остается прелестной сказкой. Где готическое повествование, глянец безумства и черный юмор становятся главными фишками работы. Что привлекает так, что оторвать глаза от происходящего на экране становится просто невозможно.  Ведь работы Бёртона – это всегда настоящее шоу. Отсюда и не удивительно, что даже столь готическая сказка порой приобретает невероятные грани роскошнейшего мюзикла. Где “выступления” определенного героя сопровождаются рядом ярких, красочных и эффектных сцен, а самое главное, не всегда серьезных.

Ибо юмор тут содержится не только в словах или отдельных сценах, но и в том, как необычно и эксцентрично Бёртон видит мир мёртвых. Да и воспроизводит казалось бы обычных людей в достаточно не обычных и местами фриковых образах. Словно стёб на тем, что их визуальный облик является олицетворением их внутреннего мира. Где даже мир мёртвых может быть далеко не тем мрачным, каким мы его представляем, а скорее настоящим аттракционом галлюциногенного количества ярких оттенков.

Смотрел я данную работу сотни раз, но решил пересмотреть её снова именно в День Всех Святых. Почему я выбрал именно работу Бёртона ? Пожалуй из за того, что переполненное черным юмором, эксцентричное и готическое видение загробного мира как никак кстати сочетается с данным праздником. Где акцент смещен не на наличие страха и тотальном хаосе, а скорее на том веселье, которое должно сочетаться со сложнейшей темой смерти и её дальнейших последствий. Отсюда и не удивительно, что сюжет данной ленты целиком и полностью блещет оригинальностью. Казалось бы, идея достаточно обычная и простая. Но словно фразы главных героев фильма “Начало”, идея из обычного зёрнышка прорастает словно вирус.

Удивительно, но невольно ловишь себя на мысли, что создатели придумали скромный сюжет, который сам создал столь необычный и интересный мир. Где барьеры между миром живых и мёртвых стёрт. Что не мешает мертвым легко расхаживать в нашем мире. Пожалуй именно это является идеальной предпосылкой к празднику Хэллоуина и лишь очередным способом отвлечения от главной темы. Ведь о чем же фильм спросите вы ? О надобности и всей серьезности института брака. Создатели взяли клятву любить, пока смерть не разлучит супругов слишком буквально, но именно это стало действенным способом донесения морали до широких масс и зрителя.

Так как смотрел фильм на родном английском языке, не могу не отдать должное роскошной работе проделанной актерами. Дубляж конечно же выполнен как мне помнится не менее достойно, но именно оригинальный тон актеров передаёт всю глубину казалось бы простых на первый взгляд, но глубоких на самом деле персонажей. Джонни Депп во всей красе. Очевидно, что столь эксцентричный персонаж писался исключительно под него. Ведь он в каждой работе Бёртона пытается выдать нечто более эксцентричное. Вот только неизменной остаётся высокое качество его игры.

Собственно как и работа проделанная супругой Бёртона Хеленой Бонем Картер. Актриса она безумно талантливая и приятно, что даже одним своим голосом она смогла наполнить жизнью персонажа не живого как по принципу, так и по определению. Эмили Уотсон, Трейси Уллмен, Пол Уайтхаус, Джоанна Ламли, Альберт Финни, Ричард Э. Грант, Кристофер Ли, Майкл Гоф и многие другие выдали одинаково высокое качество исполнения. Аж выделять кого либо отдельно не хочется. Разве что, Дэнни Эльфмана, который роскошно озвучил Костотряса и потрясающе исполнил пожалуй самую роскошную песню ленты.

Стоит ли оценивать качество работы Дэнни Эльфмана детально ? Очень часто, режиссеры неизменно работают с одними и теми же композиторами. Что позволяет им хорошо понимать творчество друг друга и так же вдохновлять друг друга. Одним из подобных союзов и является творчество Эльфмана с Бёртоном. Эльфман с легкостью создал очень мрачную, готическую и инфернальную музыку, но обыграл её в безумно веселом, ироничном и задорном звучании. Особенно песни, которые впечатляют не только музыкой и качеством исполнения, но и роскошной лирикой, которой не чуждо здоровое чувство юмора.

10 из 10

Очень готическая, мрачная, яркая и веселая сказка для взрослых. Долгожданное возвращение Тима Бёртона к его первичному режиссерскому стилю и однозначно одна из лучших работ, что я когда либо видел. Ибо проект достоин того, что бы его смотрели и пересматривали снова, и снова, и снова.

PS: Поздравляю с Днём Всех Святых. Пусть даже в этот праздник Хэллоуина вас не покидает чувство юмора не смотря на никакие темы. Да и желаю вдоволь повеселится в компании всякой нечисти, которая будет отрываться не боясь, что их “идентифицируют”.