Расскажи, мое сердце, о тишине,
Было в мирное время, как на войне.
Расскажи, беспокойный горячий стук,
Вспомяни, мое сердце, где падал друг.

Из всего моря Голливудской продукции только боевики, даже не исторические, отличаются некой эпичностью. Особенно такие, где герой, словно былинный богатырь крушит врагов налево и направо.

А если герои фильма далеко не богатыри, а простые добропорядочные американцы, вынужденные при особых обстоятельствах вставать на защиту себя и своего окружения, а так же Конституции и американского флага?

Тогда перед нами не эпос, перед нами ЛЕГЕНДА. Причем далеко не всегда подобные легенды становятся легендами кино.

Так вот, 'Нападение на 13-й участок' - типичный представитель американских боевиков со, скажем так, 'намеком на легендарность'. В котором, однако, напрочь отсутствует привычная американская пафосность. Может потому, что постановщиком картины был француз?

С оригиналом, я, как обычно, сравнить не имею возможности - оригинала не видела, но и сей ремейк вышел вполне достойным фильмом для своего жанра.

Он прост как дважды два: есть плохие копы; есть хорошие копы; есть преступники, которых нужно защитить от расправы без суда; есть предатель получающий в конце-концов по заслугам; есть типичный для подобных фильмов хеппи-энд.

Складывается впечатление, что подобное мы видели и даже не один раз.

Так стоит ли смотреть еще один? Я лично думаю, что стоит, потому что есть в фильме то, что, несомненно, не может не подкупить - это мужество. Мужество простых людей, которым пришлось волею случая стать героями.