Среди такого многообразия очень трудно бывает найти 'свое кино'. 'Это случилось в долине' совершенно неожиданно стало для меня таковым. Я просмотрела огромное количество фильмов, среди которых присутствуют и 'неоспоримые' шедевры, которые смотришь на одном дыхании, и которые потом надолго врезаются в память. И вот приходит момент, когда ты уже не знаешь, что еще может тебя удивить или поразить... Что все самые интересные фильмы просмотрены, и найти что-то еще на столько же захватывающее будет очень сложно. Но вот мне в руки попал диск с этим непримечательным на первый взгляд фильмом. Единственная причина, по которой я начала смотреть 'Это случилось в долине' - Эдвард Нортон. Я бы не сказала, что он мой любимый актер, но я доверяю его фильмам. Взять хотя бы 'Иллюзиониста' или 'Разрисованную вуаль', не говоря уже об 'Американской истории Х' и 'Бойцовском клубе'. 

 Первая половина фильма - не плохая. Совершенно стандартная история девочки-подростка, влюбленной в мальчика постарше. С одной стороны - все довольно мило. С другой - неуклюже. При чем сразу и не поймешь кто именно создает эту 'неуклюжесть': девочка-подросток или красавчик-ковбой. Ну и по стандарту - отец девочки против подобных отношений. Собственно, это и послужило ходу дальнейших событий. Я бы даже сказала - бегу. Из совершенно обычной американской мелодрамы, фильм превращается пусть и не в вестерн, как того бы хотелось главному герою, но уж в неплохой триллер точно. Пара совершенно неожиданных моментов, ради неожиданности которых стоило смотреть первую половину фильма, но при этом вполне ожидаемая концовка, вполне стандартная для подобных фильмов. 

 Не смотря на это, я в восторге! Все актеры справились отлично, сценарий продуман и незауряден, динамичен, не затянут. Особенно хочется ответить два момента - естественно, кульминационный выстрел из-за неожиданности, и праздник в стиле Дикого Запада, куда по счастливой случайности попадают герои. Герою Нортона как-будто дали шанс увидеть мир таким, каким он его видел в фантазиях, но теперь в реальной жизни, еще чуть-чуть подышать горячей пылью, почувствовать себя, наконец, дома. 

10 из 10