Я в восхищении. Уже вторая экранизация романов Жан-Кристофа Гранже, от которой я прихожу в полный восторг. Первая - великолепные 'Багровые реки', лучший французский триллер последнего десятилетия...Теперь у 'Багровых рек' появился серьезный конкурент - 'Империя волков', фильм очень похожий на ленту Маттьё Кассовица. Их объединяет многое - стиль, атмосфера, сюжет, автор книг, режиссерские подходы, наконец, Жан Рено, идеальный исполнитель для экранизаций романов Гранже. 'Реки' и 'Империя' похожие фильмы, берут они сознание приступом, используют одни и те же средства, восхищают меня одинаково, но цепляют разные эмоции и чувства.

С первых кадров этого фильма мы вливаемся в типичную для романов Гранже атмосферу, которая и делает, собственно, фильм триллером. Мало какие современные фильмы умеют удерживать напряжение и интерес весь хронометраж, однако, Наон, используя методы своего товарища по цеху Кассовица, не прогадал. 'Империя волков' интригует, затягивает, погружает в пучину неизвестности. Вероятно, сюжетные ходы не слишком изобретательны, но, благодаря антуражу фильма, этого не замечаешь. В фильме все время идет дождь. Не знаю, как на кого, а на меня это действует всегда успешно - дождь, если его умело снимать, оказывает давящее воздействие на психику. В фильме совсем нет Солнца. Такое ощущение, что речь идет не о Париже, который, как известно, столица любви и удовольствий, а о каком-нибудь средневековом полусказочном Лондоне, лишенном света, но полном ненависти и страха. Не один лучик светила не блеснул в фильме - дни серы и промозглы, ночи дождливы, темны и страшны. Кажется, будто Париж лишен жизни - это действует также сильно, как пустой Лондон в '28 дней спустя'. Какие-то мимолетные тени фиксирует камера, то лица крупным планом, то приближает капли дождя, то неожиданно и с шумовыми эффектами перескакивает с одного предмета на другой... Нет, конечно, этого недостаточно, чтобы испугать, да и не ставит такой задачи режиссер, но угнетающе все это, несомненно, действует. Почерк автора 'Багровых рек' чувствуется сразу.

Опасность витает в воздухе, ею дышит каждый кадр, каждый эпизод, все таинственно, жутковато и непонятно - во время действия симпатии постоянно кочуют от одного героя к другому, надолго не задерживаясь ни на одном, потому что каждый совершает какие-то поганящие их поступки... Фильм, в отличие от 'Багровых рек', не старается шокировать, эпатировать зрителя, - здесь нет гниющих трупов, вырванных глаз, отрезанных конечностей, жутких убийств, смерть показана издалека, насилие снято скачущей камерой, которая словно старается уйти, стыдливо прячется от зла, царящего на экране. Но не нужно насилия, чтобы прникнутся духом фильма, достаточно просто узнать его героев, послушать этот непрерывный дождь...

С 'Багровыми реками' связывает фильм и клаустрофобически малые пространства, в которых проходит основное действие - турецкие бани, мрачные и грязные закоулки, туманные кладбища, погоня за преступником по длинным катакомбам метро. Весь фильм, словно параноик, ощущаешь себя не в своей тарелке, все за всеми следят, каждый враг другому, все друг с другом как-то связаны, всплывают новые лица, полуфантастические теории, психопаты-фанатики, развенчанные короли преступного мира.....Все это безумно увлекательно, интригующе, захватывающе - ни на миг не хочется оторваться от экрана. Фильм обладает какой-то манящей силой. 

Жан Рено снова во Франции, а значит, нас ждет еще одна роль-жизнь. Да, в 'Шухере' есть что-то от Пьера Ниеманнса из 'Рек', но все же он другой. Мы встречаем его не с первых кадров, и поначалу он не вызывает опасности - почти старик, циничный, немного нахальный взгляд, самоуверенная речь, и полное безразличие ко всему и ко всем... Но постепенно на наших глазах Рено оживает, когда все больше входит в дело - и вот перед нами уже не человек, а демон, огромный демон со сверкающими от ненависти глазами, не человек, а машина, истребитель, каратель, разгневанный лев, монстр, неконтролируемый убийца... Его спокойствие - лишь маска, его безризличие - миф, он опаснее, чем все убийцы, вместе взятые, горе тому, кто окажется против него, для Рено не существует понятия 'по ту сторону закона', потому что он всегда на 'той стороне закона', он считает, что 'чтобы победить зло, нужно быть злом'.... все эти метаморфозы Рено отыгрывает восхитительно, сцены взрывов агрессии впечатляют особенно. А глаза! Как меняются его глаза - от нахальства во взгляде до отчаяния и страха. 

В напарниках на этот раз у него оказался молодой актер, который все же сильно уступал, например, Венсану Касселю, поскольку не имел его харизмы, да и Бенуа Мажимелю (1-е и 2-е 'Реки'), поскольку шарма его тоже был лишен. Но в данном случае Рено нужен был не актер для дуэта, а просто актер для доработки собственного характера - молодой напарник только оттеняет его своими бесплодными попытками докопаться до истины. А вот главная героиня, красавица Али ДЖовер, смотрелась отлично - хорошую выдала игру, особенно в сложных сценах, где требовался тонкий переход между разными людьми, личины которых ей пришлось примерить на себя. 

Похвалить фильм можно еще за отличные музыкальные вставки, очень подходящие по настроению, и шумовые эффекты, хотя со времен 'Видока', этим, кажется, сложно удивить. Однако, удивило меня это или нет, а такого качественного и мощного триллера я не ожидал от 'нового французского кино'. Впрочем, есть и существенный недостаток, характерный и для 'Багровых рек' - в обеих картинах крайне размытый и мало что объясняющий конец, поэтому после фильма остается ряд  вопросов, из которых самый главный - а почему фильм называется 'Империя волков' и какого черта вообще потребовалось этих волков вводить в сюжет? Но концовку фильму можно простить за хорошую начинку - все же невероятно трудно выдержать фильм в одном тонусе 128 минут и не разу не оступиться. Наверное, если б не конец, фильм был бы шедевром, но не вышло, однако, я увидел лучший криминальный триллер за последние годы - ровно с того момента, как посмотрел 'Багровые реки'. Элегантный, поразительно ровный, увлекательный, стильный и мощный образец жанра.