Обожаю практически все фильмы с Адамом Сэндлером, но этот просто меня покорил. Это не только классная фантастическая комедия, но и драма. Сценаристы и режиссёр ясно хотели сказать, что мы все живём на 'автопилоте'. Когда человек понимает, что его конец близок, он сожалеет о том, чего не успел сделать.  

Сюжет: У Майкла есть всё для счастья - красивая жена, здоровые дети, дом, приличная работа. Вот только работе герой отдаёт больше времени, чем жене и детям. Из-за этого возникают частые ссоры. И так случается, что Майкл встречает таинственного незнакомца, который даёт ему пульт управления над собственной жизнью. Функции чудо-пульта невероятны - возможность отключить звук у другого человека, перемотать свою жизнь к более интересному моменту и т.д. Поначалу Майкл на седьмом небе от счастья, но позже он осознаёт, что пульт полностью завладел его жизнью. 

Актёры: Весь фильм держится на Адаме Сэндлере. Его игра высока и в комедийном жанре и в драматическом. Блестящая роль комика! Пару ему составила в картине Кейт Бекинсейл. Появляется она не часто, но радует глаз своим присутствием. 

Фильм со стороны комедии очень смешной. Здесь плохого юмора нет. Со стороны драмы, картина поучительная. Обязательно посмотрите! Моя оценка фильму 'Клик: С пультом по жизни':

10 из 10