Наверно многие из нас хотели когда-то перематывать те или иные отрезки своей жизни!

Этот фильм наглядно показывает к чему такие мечты могут привести. Режиссер и сценарист хотели донести публике то что каждый день своей жизни нужно ценить независимо какой это день плохой или хороший и любить и уважать людей которые помогают тебе и поддерживают.

Сюжет:Очень понравился, он переплетает множество жанров где можно посмеяться и поплакать.

Актеры: Адам Сэндлер очень хорошо сыграл и открыл другую сторону не только как комедийного актера ну и драматургического.

Итог:

Легкий драма комедийный фильм со смыслом.

9,5 из 10

Живите и радуйтесь жизни!