Несколько раз попадала на фильм с середины, решила не портить впечатления и поклялась сесть и посмотреть с начала, тем более, что диск с 'Империей волков' в коллекции имеется. 

Почему-то до просмотра мне казалось, что фильм вообще о раздвоении личности Анны, ждала-ждала психологии, не дождалась. Зато дождалась вполне атмосферного французского триллера в лучших традициях. 

В турецком квартале убивают уже третью девушку-нелегалку с особенной изощрённостью. За дело берётся молодой следователь, стремящийся найти убийцу и прекратить его художества. Однако ему одному не справиться и за помощью необходимо обращаться к пожилому Шифферу, весь послужной список которого просто 'горит' от постоянных злоупотреблений властью и проявлений насилия по отношению к преступникам. Жестокость, запутанный сюжет, небанальные герои, ну и Жан Рено в роли полицейского с садистскими наклонностями.

Ну и интрига до самой последней сцены, конечно, держит в тонусе, не давая отвлечься от просмотра. Совершенно не жалею, что ожидания относительно истории непосредственно о раздвоении не оправдались, взамен получено гораздо более стоящее кино, хотя и не без доли научной фантастики.