Адам Сэндлер давно известен широкому зрителю за свой весомый вклад в развитие жанра комедии, а его работы не остаются без внимания поклонников.

   Бывшая звезда американского футбола Пол Кру отбывает три года тюремного заключения и попадает в окружение преступников, будучи у многих не на хорошем счету. Начальник тюрьмы дает бывшему чемпиону задачу - собрать из состава заключенных команду для показательного матча с командой охраны. Кру предстоит не простая задача, но цель благородная. В первую очередь, хочется отметить умение, с которым создатели и непосредственно сам главный герой, обыгрывают известные стереотипы и шутки на новом уровне. Со своей главной задачей - доставлять приятные впечатления и поднимать настроение, картина справляется успешно. Среди персонажей присутствует множество всесторонних и по-своему уникальных героев. Это разнообразие, завязанное на среде обитания федерального учреждения, является сильной чертой, отличающих картину от других на ту тему. Сам Адам Сэндлер прикладывает массу усилий, чтобы зритель остался полностью довольным. 

   Прекрасный фильм, как для поднятия настроения, так и для хорошего времяпровождения. Легкий, но запоминающийся, к которому можно возвращаться снова и снова

9 из 10