В фильме рассказывается о архитекторе Макйле Ньюмане, который настолько поглощён работой, что про семью напросто забыл. Он хочет получить повышение по карьерной лестнице, но для этого ему надо хорошо потрудится. Зайдя в супермаркет за покупками, Майкл случайно натыкается на подозрительную дверь. За ней скрывался мужчина, который предложил ему взять удивительный товар, только что поступивший. Это был универсальный пульт, и Ньюман решил его взять.

Но этот пульт оказался не простым. Он волшебный. С помощью его можно перематывать события, которые произошли, происходят и произойдут в жизни. Майкл решил не тратить время на такую чепуху, как переодевание, чистка зубов, ссоры с женой и большинство других бытовых событий. Но пульт это запоминал, и работал на автопилоте. То есть, последующие подобные действия он просто перематывал. Теперь Майлу пришло время задуматься над тем как он жил, и начать сопротивляться бездушной машине.

Могу сказать одно - это не комедия. Смешных моментов в фильме можно по пальцам пересчитать. К тому же, шутки были не смешные и заурядные. Но величину киноленты это ничуть не уменьшает. Наоборот, эта картина принадлежит больше к числу драмы, ведь события в ней были более трагическими, чем забавными.

Герой в течении всего действия начинает всё сильнее понимать, что семья в жизни гораздо важнее, чем карьера. Он осознаёт, как мало времени уделял своей семье, что в дальнейшем, от него уйдёт жена, дети не будут относиться к нему как к отцу, а родители будут страдать, так как их сын просто напросто забыл о их существовании. Майкл Ньюман получил хороший урок, и мне понравилось, что в фильме был счастливый конец.

Насчёт игры актёров, могу сказать, что она была очень посредственной. Никто не выкладывался на полную силу. Режиссёр неплохо справился с поставленной задачей. 

Это хороший семейный фильм, который ещё и несёт смысловую нагрузку. Но если вы рассчитываете на комедию, то не надейтесь, посмеяться над этим фильмом вам не удастся.

P.S. В конце картины, я просто не могла удержать слёз.

8 из 10