' The Longest Yard '' - один из не многих фильмов, который можно пересматривать еще и еще. Очень интересно наблюдать за тем, как живут люди, попавшие в тюрьму. Кто то сел недавно,а кто то сидит столько, что уже не может представить себе жизнь за пределами этих стен и колючей проволоки... В одну из тюрем и попадает главный герой. Это звезда футбола - Пол Кру. Не легко привыкнуть к маленькой камере, если до этого жил в большом доме в престижном районе города. Но время уже не вернешь назад, так что придется чем нибудь занятся, что бы время пролетело быстро. Тренируя команду преступников, Пол находит не просто хороших игроков, но и хороших друзей. Конечно все эти люди далеки до идеальных игроков, но в этом то и есть весь интерес, выиграть во что бы то не стало, и не важно кто твой противник.
 В фильме куча положительных моментов. Особенно забавно было наблюдать за процессом набора людей в команду.
 Отличный актерский состав. Известные комические актеры Адам Сэндлер и Крис Рок, так же звезда рэпа Nelly, в эпизодах можно было увидеть и группу D12. 
 В итоге это отличный комедийный фильм, который должен понравится любителям данного вида спорта, поклонникам Сэндлера, Рока и Nelly, а так же всем тем кто просто любит позитивное кино.