Никому не секрет, что комедии нынче стали абсолютно не те. Либо зритель растерял своё чувство юмора, либо кинематографисты разучились как следовательно шутить в своих картинах. Особенно в американских комедиях, которые всё дальше и дальше абстрагируются от достойного юмора в сторону пошлостей и обилия туалетного юмора на экране, который мало того, что не умудряется рассмешить, так вовсе создаёт абсолютно противоположное впечатление при просмотре. Увы, но именно этим грешны практически все работы комика Адама Сандлера за последние лет 10, смотреть которые с удовольствием почти невозможно и в этом плане, данный фильм режиссера Фрэнка Корачи действительно становится настоящим подарком.

Так как впервые за столько времени, творческий союз режиссера Фрэнка Корачи и актера Адама Сандлера позволил увидеть комедию не только со смешным юмором, но и глубоким смыслом, который при просмотре картины и подкупает более всего. Словно стебясь над нашим образом жизни, над нами самими и удивительно глупым жизненным оборотом событий. Когда в пору своей молодости, когда ты можешь наслаждаться жизнью, ты вынужден вкалывать и строить своё будущее, а уже построив его ты обнаруживаешь себя за рубежом 30-40 лет и развлекаться былым образом уже не позволяет респектабельный возраст.

Всё это создатели картины очень лихо закрутили вокруг истории обычной семьи, в которой главный герой вкалывает, что бы дать своей жене и детям всё, но не имеющий возможности отдохнуть должным образом ни минуты. Вот почему основная мораль картины и становится на виду. Жизнь – это пожалуй самый уникальный и эксклюзивный подарок в нашей жизни, который увы далеко не вечен. Собственно как и сё в нашей жизни.

Печально лишь то, что порой мы так сильно заняты своими повседневными заботами, стремлением пробиться дальше по карьерной лестнице, заработать больше денег и заиметь всё, что просто не замечаем то, насколько быстро проходит время, насколько многое мы не успели сказать, или делать и то Этот фильм об упущенном времени, которое мы тратит на то, на что не стоит. Ведь чаще всего мы жертвуем именно семьей ради работы, которая нормально существовала и выполнялась до нас и будет так же выполняться после нас.

Всё это действительно подкупает и заставляет задуматься. Когда как роскошный юмор картины наделяет всё это особой иронией и позволяет вдобавок ко всему, смотреть фильм с искренней улыбкой на лице и даже здоровым приступом смеха. Чему источником послужило не только огромное количество действительно удачных шуток, которые так и хочется растаскать на цитаты, так и визуальными элементами на подобии удивительных возможностей и интерфейса чудесного пульта в руках главного героя.

Адам Сандлер играет привычную для себя образ циничного ворчуна, подобную которой он уже долгое время играет в огромном количестве других фильмов, но почему то именно тут этот образ смотрится крайне уместно, а Сандлер не заменимым. Словно при его отсутствии, фильм получился бы совсем иным и не обязательно, что хорошим. Кейт Бекинсейл тут так вовсе очень хороша. Это далеко не самый серьезный образ в карьере актрисы и немного ограниченный с точки зрения сюжета, но именно Кейт тянет роль своей игрой и безумно привлекательной внешностью.

Не стареющий Кристофер Уолкен тут просто великолепен. Ему достался пожалуй самый необычный и интересный персонаж, которого Уолкер сыграл очень живо, эксцентрично и ярко. Девид Хеселхоф удивительно органично смотрится в крайне любопытном комичном образе, а Терри Крюс выдаёт просто роскошный перфоменс и умудряется запомнится и вызвать смех даже при том, что его появление на экране длится не больше 20 секуд.

10 из 10

Клик: С пультом по жизни – это редкий пример действительно смешной и не пошлой комедии с Адамом Сандлером и глубоким смыслом. Фильм, который даёт возможность не только подзарядится огромным зарядом здорового юмора, света и позитива, но и задуматься о многом касательно своей жизни как во время просмотре ленты, так и после.