Адам Сэндлер - один из наиболее титулованных и известных комиков Голливуда. В последнее время он снимался в не слишком удачных фильмах, но я помню его по '50 первых поцелуев', 'Миллионер поневоле' - в них он показал, что может не только хорошо шутить (пусть с налётом пошловатости), но и играть настоящие эмоции. Однако всё это - лишь элементы комедии, а настоящей драмы с Сэндлером сложно было представить. До выхода в 2006 году фильма 'Клик'.

Фильм Фрэнка Корачи с первого взгляда не претендует на новаторство в идее или сценарии. Сколько было на подобную тему - и 'Брюс Всемогущий', и многие другие. Суть в них одна: герой получает суперспособность (или мистические силы оказывают на него влияние) и из-за этого он влипает во всякие нелепые ситуации и пытается из них выпутаться. Это - вечная классика комедии. Но 'Клик' идет немного другим путем.

Сюжет можно разделить на три части. Первая - это 'бытовая комедия'. Архитектор Майкл Ньюман (Сэндлер) живет с женой (Кейт Бекинсейл), двумя детьми и работает на босса-сексомана (Дэвид Хасселхоф). Семейные шуточки, несколько пошловатых гэгов от Хаса - в общем, типичная сэндлеровская комедия.

Вторая часть - мистическая комедия - начинается с момента, когда Майкл получает от таинственного чудака со смешным, на первый взгляд, именем Морти (Кристофер Уокен) волшебный пульт, который может управлять жизнью. С этого момента жизнь героя меняется: он становится практически всемогущим, может перемотать 'ненужные' моменты своей жизни - никаких болезней, пробок, чистки зубов, лая собаки, ссор с женой и прочего 'бреда'. Самая смешная часть фильма - именно в ней сконцентрирована большая часть шуток.

Но герой по-прежнему несчастлив: предпочитая семье работу, он все еще не может добиться повышения по службе, богатства и, как ему кажется, счастья. Ключевой момент фильма и его суть  - в цитате героя Уокена: 

'Помните лепрекона из рекламы кукурузных хлопьев? Он всё время ищет горшочек с золотом, но когда находит его, то обнаруживает, что там - всего лишь кукурузные хлопья. Не гонитесь за золотом, Майкл - это всего лишь хлопья!'

Однако жажда богатства и статуса берет свое, и герой приказывает пульту 'мотать к повышению'. И начинается третья часть фильма, несущая основную смысловую нагрузку - фантастическая... даже не драма, а трагический фарс. Герой богат и обеспечен властью. Да вот незадача - пульт оказался 'умным' и запомнил все те 'ненужные' вещи, которые перематывал Майкл.  И в итоге, его жизнь начала резко перематываться от одного 'ненужного момента' до другого. Так герой теряет одно сокровище за другим - жену, детей, отца и понимает, что настоящая жизнь прошла мимо него. Но изменить уже ничего нельзя - имя 'Морти' на самом деле сокращение от Мортимер - Ангел Смерти, который и затеял всё это. К счастью, герой сохранил добрую душу, и в конце концов умирает ради того, чтобы обьяснить сыну, также предпочтившему работу семье, что семья превыше всего.  

Но на то фильм и семейный, чтобы у него был хороший конец. К счастью, Морти решил вернуть Майкла назад - просто потому, что 'хорошим людям надо давать шанс'. И финальный набор шуток и позитива как раз рассчитан на вывод из минора. А пульт, подаренный Майклу во второй раз с той же целью дать шанс, отправляется вон.

Многие говорят: Майкл просто неправильно и неразумно пользовался пультом. Но ведь суть фильма не в пульте и не в фантастике: это - всего лишь инструмент. Важность ситуации в другом: если бы Майкл не сменил приоритеты, он бы прожил жизнь и без пульта точно так же. Ведь он не уделял внимания семье, а всё бросал на работу, жил 'на автопилоте', ничего не замечал. Жить так, безусловно, легче, но так ты не живешь в полном смысле этого слова, ты лишь существуешь. И фильм учит пусть и банальным, но таким верным и таким забытым истинам - семья превыше всего, работа - лишь средство добывания денег, цени каждый день своей жизни, проводи как можно больше времени с родственниками. Именно это так нужно каждому из нас - избалованных цивилизацией жителей, забывших о самом главном.

Актеры смотрятся великолепно. Адам Сэндлер сыграл здесь свою лучшую роль, хотя и тут не обошлось без пошлых шуточек, одна из которых заставила меня снизить оценку этому фильму ровно на балл. Уокен, Бекинсейл, Хас, Уинклер - все сыграли безукоризненно, и, что важно, все персонажи - абсолютно к месту.

Сценаристы - моё почтение. Хороший, в целом, юмор и сильная драматическая линия. Две сцены ближе к концу (последняя встреча Майкла с отцом и его смерть) вышибают скупую слезу гораздо сильнее, нежели 'Марли и я' или 'Хатико'. Прописано на 5.

Ну и художники-постановщики поработали отлично. Приятно увидеть будущее в стиле 'хай-тек'.

Итог: очень сильный и умный фильм, заставляющий хохотать, плакать и задуматься, но оставляющий после себя неизмеримо приятный осадок.  Снимаю балл за пошловатость некоторых шуток,

9 из 10