Не могу сказать, что просмотр доставил просто дикое удовольствие, но с другой стороны он и не разочаровал. В какой-то степени этого и следовала ожидать, так что удивляться в общем-то и нечему, но тем не менее громкое имя Ридли Скотта отчасти заставляет своего владельца снимать глобальные, кассовые картины, которые если не станут очередной звездой церемонии 'Оскар', то хотя бы не уйдут в лету спустя пару месяцев после проката. Что касается 'Хорошего года', то это далеко не оскаровский и даже не кассовый фильм. Его можно определить к такой категории, как 'вечер пятница', когда безумно хочется что-то посмотреть, но при этом особо не заморачиваться, что во время просмотра, что после него. Такие ленты как правило судятся по довольно своеобразному барему: уснешь - фильм не очень, не уснешь - фильм стоящий. 

В первый просмотр 'Хорошего года' я уснула, во второй - бодрствовала все 118 минут. Возможно это произошло потому, что второй просмотр проходил в разгар дня, но скорее потому, что 'Хороший год' фильм не для всех и далеко не для каждого душевного настроя. Как бы то не было, но фильм - это отличное лекарство от различного рода переживаний и срывов, способен настроить на нужный лад, принеся гармонию и покой в жаждущего этого душу. 

С сюжетом все довольно просто и незатейливо. Основная идея понятна изначальна, даже можно сказать после прочтения описания. Фильм полон различными мелочами, которые безусловно какую-то изюминку ему предают. Только тот, кто когда-нибудь был во Франции сможет оценить похожесть пейзажей и общей атмосферы, но для большей части зрителей Франция представляется собой именно так. Хотя пожалуй так может предстать любая странна с красивыми усадьбами и виноградниками.

С актерами тоже все предельно просто. Весь фильм основан на игре и имени одного актера - Рассела Кроу. Если бы не он, то фильм спокойно можно было бы отнести к числу типичных малобюджеток, о количестве которых не имеет понятия никто, ибо никогда в жизни не пересчитывал. А так лента невольно замахивается на уровень выше, чем один раз в полгода показа на TV1000 viasat. Замахивается и остается на, в принципе, весьма достойном уровне, между небом и землей. 

Итог: просто неплохой фильм. Отчасти милый, отчасти забавный. Как и в любой подобной ленте здесь не обошлось без капельки некого занудства, но если к этому занудству привыкнуть дальнейший просмотр не омрачит нечто. Те, кого не пугает затяжность эпизодов и долгое донесение мысли до зрителя - смотрите и наслаждайтесь!