Лента «Хороший год» является действительно хорошей в своем роде. Каждый зритель найдет в ней что-то свое, связанное только с ним и это прекрасно. На самом деле множество людей пытаются снять философское и в тоже время кассовое кино, но не у всех это получается. На мой взгляд режиссер со сценаристом пытались это сделать, но увы…не хватило им вдохновения.  Нельзя сказать, что в мировом прокате эта картина совсем провалилась, но и точно не вызвала фурор. Есть и есть. И без нее бы Земля продолжала крутиться.

В течение всего фильма герой Кроу переосмысливает свою жизнь на фоне французского Прованса. Периодически он выбирается  в город и однажды на своей «вылазке» он встречает прекрасною Фэни… 

Фильм под неважное настроение или для дождливой погоды. Явно после просмотра станет теплее в душе, что не может не радовать!