Как-то раз Ридли Скотт,  сидя в своем доме в Провансе с бутылкой хорошего вина и сигарой,  смотрел на окружающую его красоту. И  тогда ему пришел замысел фильма, то ли комедии, то ли романтической истории, то ли драмы про выбор человека. Скотт пригласил своего любимого Рассела Кроу, одну из прекраснейших французских актрис современности Марион Котийар, нашел подходящее место в окрестностях своего дома и начал снимать. Вот так и появился «Хороший год», по-эстетски прекрасный гимн простым радостям жизни, приправленный тонким юмором и великолепными видами Франции («Настоящий Сезанн!», как говорит одна из героинь).

Естественно, основная линия сюжета угадывается через пять минут после начала фильма, конфликты, появляющиеся перед главным героем, сводятся к тому,  какое вино выпить, провести ночь с кузиной или закрутить роман с прекрасной француженкой, и, наконец, уехать ли окончательно из холодного и синего Лондона в зеленый солнечный рай. При этом Макс Скиннер, блестяще сыгранный Кроу, успевает превратиться из циничного и самовлюбленного трудоголика в настоящего ценителя жизни, сменив при этом очки и успев в конце предстать перед зрителем в образе того самого мудрого дяди, который то и дело появлялся в воспоминаниях главного героя и давал ему простые житейские советы. Момент, когда лохматый Скиннер, сидя на пороге своей виллы, смотрит на окружающую его красоту, и есть самый главный смысловой акцент фильма. Ведь главный герой не сделал ничего экстраординарного. Он просто нашел свое место в жизни.