Наверное мало кто будет спорить с тем, что мы нынче живём в абсолютно удивительное время. Когда постоянно развивающиеся высокие технологии развиваются настолько стремительно и смело, что всё ранее казавшееся невероятным смело превращается в реальность и быль. Вот и данный фильм режиссера Роба Коэна представляет собой достаточно смелое и интересное погружение в фантазии касательно возможного недалекого будущего. Когда искусственный интеллект превратится не только в реальность, но и возможно даже в оружие.

Сюжет картины хоть и поймал за хвост нынче актуальную тему развития высоких технологий, но всё же создаёт впечатление весьма обыденного сюжета. Весь фильм выполнен в лучших традициях своего жанра. Пусть сюжет картины предсказуем до жути и нечто подобное уже было в приличном количестве различных фильмов, но всё же смотрится весьма пристойно, интересно и пожалуй даже серьезно на экране. Персонажи раскрыты хорошо. В том числе и сам беспилотник ЭДИ, которого уже к середине картины перестаёшь воспринимать 'злодеем' и даже проникаешься к нему некоторого рода симпатией на экране.

Сам же фильм снят достаточно дорого и уверенно. Пусть на экране и не ощущается каждая копейка столь внушительного бюджета выделенного на создание картины, но всё же фильм безусловно радует и развлекает на протяжении всей ленты. Картинка поставлена очень стильно, красочно и эффектно. CGI анимация выполнена на весьма высоком и впечатляющем уровне. Порой даже оставляя в некоторого рода недоумении касательно того, где же реальная съемка и где визуальные эффекты. Обилие впечатляюще поставленных экшн сцен же охотно радует своим масштабом, зрелищностью и изобилием на экране.

Весьма интересно смотрится и актерский состав. Исполнители главных ролей Джош Лукас, Джессика Бил и Джейми Фокс одинаково хороши. Каждый из персонажей по своему уникален, у каждого из них свои повадки, особенности и характерности, которые отлично реализованы с точки зрения актерской игры и харизмы актеров. Радуют глаза и такие актеры как Сэм Шепард, Ричард Роксбург и Джо Мортон. Пусть и вторичность их персонажей в рамках сюжета не позволяет столь знаковым актерам проявить себя на экране куда ярче, чем они могли бы быть.

Достойно дополняет фильм и весьма интересный саундтрек в исполнении композитора Брайана Трэнсо, в котором Трэнсо весьма оригинально и органично скрестил традиционную для подобного рода кино оркестральную музыку, а также традиционную для диджеевское творчество композитора электронное звучание.  

8 из 10

Стелс - это весьма интересный увлекательный и зрелищный поп-корн блокбастер. Не претендующий на некоторого рода серьезность и научную точность, но достаточно легкий, увлекательный и красочный, что бы охотно отдохнуть морально за просмотром данной ленты. Более того, охотно насытившись 'хлебом и зрелищем' от лихо поставленных воздушных боев.