Прекрасный, теплый фильм. Прочитав рецензии киноманов, действительно правильным эпитетом будет «теплый». Вроде бы довольно заезженная история про городского циника, всю свою жизнь отдавшего работе и деньгам; вроде бы предсказуемый сюжет «приехал, влюбился в местную красавицу», и, казалось бы, логичная концовка: «переосмысливание ценностей и любовь до гроба». Но, знаете, в течение всего фильма не возникает ни такого привычного чувства «о, где-то это я уже видела», ни раздражения, ни усталости или скуки. 

Напротив, «Хороший год» смотрится с огромным удовольствием. Ни «на одном дыхании» и боязнью оторваться от экрана, а именно с наслаждением, со спокойствием и некоторой умиротворенностью. Да, ты знаешь, что фильм этот закончится хорошо, что все будут счастливы, но это ни капельки не лишает картину своего обаяния и какого-то, не побоюсь этого слова, «французского шарма». 

То ли вся соль в красивейших пейзажах; то ли в нестареющем Расселе Кроу, который в свои «за сорок» остается одним из лучших мировых актеров; то ли в очаровательной Марион Котийяр. То ли это очередная великолепная (!) работа в дуэте моих горячо обожаемых Рассела Кроу и Ридли Скотта. Или, что не менее важно, это теплая атмосфера фильма, кропотливо созданная режиссерской бригадой и актерами. 

В любом случае, «Хороший год» - картина для тех, кто не знает, как провести вечер одному, с семьей или со второй половинкой. Кому наскучили фильмы, постоянно держащие зрителя в напряжении, кому надоела похабщина и многочисленные бойни.

В картине Ридли Скотта вы найдете истинный отдых для души и для глаз, а тонкий, совершенно не пошлый юмор ни один раз заставит вас посмеяться от души.

Если вы еще раздумываете над тем, какой фильм стоит сегодня взять для домашнего просмотра, хватит. Сегодня обязательно начнется «Хороший год».