«Что самое важное в хорошей шутке? – Нужный момент». Так вот этот фильм - сплошь нужный момент для остроумных шуточных и семантических высказываний.  Так и просится разобрать на цитаты.

Персонажи и сюжет в принципе классические, но не смотря на все стандарты фильм получился легкий, живой, солнечный, с нотками неповторимой французской музыки и ароматом дерзкой чувственности Марион Котийяр. Тонкий, полный иронии букет.

Абсолютно очарователен дядя Генри и его маленький Макс-на-миллион. Фредди Хаймор с его детским цинизмом справился на все сто. Каждый из флеш-бэков – совершенство (особенно эпизод с бассейном).

Впечатление от картины? Сначала нам продают урбанизированную гиперактивную картинку, заполучая наше внимание, далее снижают интерес до минимума, а затем подкупают незамысловатой Францией. Что тут скажешь - биржа!

«Победа - еще не все, она – уже все!» Vive le Ridley Scott!