После просмотра, честно говоря, ожидал увидеть более восторженные отзывы по данному фильму. По мне так получился очень достойный и зрелищный блокбастер. 

Стелс – фильм, прежде всего для глаз и ушей, и уж только потом для ума. Основная сюжетная линия проста как пять копеек и начинается вполне стандартно, но уже к середине выруливает в довольно неожиданную сторону. С искренним интересом смотрел, чем все это закончится, хоть и догадывался что в таких фильмах, кроме хэппи-эндов других финалов не бывает. Отчего и чертовски удивился, когда один из тройки главных героев вдруг умер. Лично я рассчитывал на более традиционный финал. Хотя конечно это добавило картине эмоций. Кстати, об эмоциях. Несмотря на то, что как таковой драмы в этом фильме нет, концовка все же смогла меня повергнуть в небольшой ступор. Финальная сцена с вертолетом и самим Стелсом под соответствующую мелодию, по духу напоминающую «Гладиатора», прямо-таки зацепила. Даже грустновато как-то получилось.

Несмотря на не особо впечатляющую актерскую игру я все равно нахожу Джоша Лукаса чертовски харизматичным и идеально подошедшим на роль актером. Здесь он смотрится как влитой, показывая вполне хорошую игру. Тоже самое могу сказать про Джессику Бил, которую я, к слову, не считаю талантливой актрисой. А вот с Джеми Фоксом вышла какая-то неувязочка – чесслово, не видел я его игры вообще, хотя персонаж ему достался вполне жизненный. 

Отдельным жирным плюсом здесь стоят звук и спецэффекты. Очень реалистичные и четкие звуки взрывов, металлических скрежетов и всего прочего дополняют местную атмосферу, музыка же придает всему происходящему необходимую толику эмоций. Особенно говорю про вышеупомянутую концовку с вертолетом, там просто превосходная мелодия играет. Ну и, конечно же, спецэффекты. Просто феерический драйв! Постоянные взрывы, перелеты камеры, панорамные кадры, снова взрывы, перестрелки, маневры самолетов – это нужно видеть на большом телевизоре, и с пятиканальным звуком. 

Стелс – концентрированный блокбастер, который, прежде всего, развлекает глаза и уши, а не мозг. Мне кажется, что если бы все зрители перед просмотром этого фильма, настраивали себя именно на простой развлекательный блокбастер, отрицательных отзывов было бы меньше. И уж тем более я не считаю справедливой ту среднюю оценку, которая сейчас стоит у фильма. Я ставлю фильму довольно высокую оценку, но это не значит, что я сравниваю его с какими-то шедеврами вроде «Побег из Шоушенка». Просто этот фильм дал мне кучу положительных эмоций и добавил много новых впечатлений. И вот уровень этих впечатлений, как раз на:

8 из 10