Есть такие фильмы, которые ты пересматриваешь, когда тебе плохо. Они поднимают настроение, наполняют особыми чувствами. Для меня 'Хороший год' стал именно таким фильмом. Буквально с первых минут погружаешься в атмосферу наслаждения жизнью, даже появляется легкий привкус вина на губах. Маленькие французские домики, потрясающая природа, искренность и море любви. И становится понятно, что вся эта суета, зарабатывание денег, сумасшедшая карьера не имеют ничего общего с настоящей жизнью. 

Очень показательно, на мой взгляд сравнение Лондонской квартиры Макса и завещанного ему дома в Провансе. Все равно что сравнить тамагочи с живой собакой. Главному герою дан шанс вспомнить место, где он был счастлив когда-то, и, что намного важнее, возвратиться туда. 

10 из 10