Этот фильм, к моему огромному сожалению, я посмотрел совсем недавно, но он меня покорил. Это легко понять, посмотрев заголовок.

   Жанр детектива мне нравится, но в наше время фильмы-детективы мельчают. Много фильмов этого жанра  снимали в конце прошлого века. Если быть точнее, в восьмидесятые и девяностые. Больше всего в детективах мне нравится интрига, непредсказуемость действий.  

Сюжет. Главный герой Брендан, замкнутый в себе парень, в школе является аутсайдером. Неожиданно ему звонит его бывшая девушка Эмили, и вдруг звонок прерывается. Брендан решает найти ее, понять, что происходит. Далее происходят неожиданные обстоятельства.

Теперь конкретно о фильме «Кирпич». Это дебют режиссера Райана  Джонсона, снятый по его же сценарию. Снят этот фильм всего за пятьсот тысяч долларов. Но выглядит он дороже. Есть даже немного  спецэффектов. «Кирпич» был представлен на фестивале Санденс 2005 года. Где взял приз.

 Я не ожидал, что в наше время снимают такие отличные детективы. Хоть действие фильма  происходит в наше время, но кажется, что это было давно. Подростки тут ведут двойную жизнь. Они ведут себя как взрослые. Чтобы вам было легче при просмотре, я объясню название. Кирпич это наркотики в форме прямоугольника. То есть кирпичей. С самых первых минут действие затягивает. Я не мог оторваться от экрана. Хочу отметить шикарные диалоги. Повествование неторопливое, но для детективов  это частая вещь. Конец очень непредсказуемый. Кто тут главный злодей, нельзя догадаться. В конце начинается драма. Развязка как в старомодных детективах. Очень логичная, и сразу в голове вознекает вопрос. Почему я не догадался раньше?  Этот фильм вынес мне мозг, извините за выражение. 

Режиссура. Единственное, что можно сказать про режиссуру: дебют удался.

Актеры. Джозеф Гордон-Левитт великолепен в главной роли. Нора Зеетнер неплохо сыграла. Понравилась мне Эмили де Рэйвин. Неплохо сыграли  Мэтью О’Лири  и Лукас Хаас.

Очень понравилась операторская работа. Особенно крупные планы.

Саундтрек. Великолепен. Особенно в начале этого фильма. Во многих моментах он сильно держит в напряжении. Концовка очень удалась. 

Итог. Великолепный детектив, ставший одним из моих любимых фильмов.

10 из 10