Удивительные мультипликационные картины начали снимать за последние годы. Чего стоит только «Коралина в Стране Кошмаров» или «Труп невесты». Но из всех просмотренных мультфильмов в стиле хоррор больше запомнился, конечно же, «Дом-монстр».

Создателям действительно удалось насытить картину таинственностью, страхом и переживаниями. Ведь в ужасный дом по соседству отправляются совсем маленькие мальчишки, которые и понятия не имеют, что их там ждет и что там творится. Ступая на соседский газон, как в черную пропасть, они обрекают себя на раскрытие самой большой тайны своего соседа Ниберкракера. Мы наблюдаем, как простой детский интерес может обернуться в довольно затейливую историю с опасным концом. 

Не смотря на ужасающий сюжет, мультфильм умудряется учить честности, уважению, состраданию, взаимовыгоде и взаимопомощи. Отлично показаны конфликты между детьми и их отношения друг к другу. Здесь можно заметить и первую любовь, и споры «кто круче» и «кто смелее». Отлично показано и отношение детей к старшим, и отношение к детям взрослых. Ведь когда мальчишки пытались рассказать о Доме, им просто никто не верил, а, того гляди, даже угрожали их наказать. С интересной стороны открывается нам тема любви, на примере соседа Ниберкракера и его покойной жены. Он не раз вспоминает о ней, и всегда говорит с теплотой и любовью в сердце. Мы понимаем, что любовь пройдет все преграды, и мальчишки восхищены этим не меньше.

Очень понравилась динамичная концовка. Думаю, мультфильм интереснее будет смотреть мальчикам. Весь сколько здесь щекочущих нервишки моментов, сколько резких выпадов, есть даже драки и убегание от «злодеев». Мультипликация получилась весьма интересной, с равными долями ужасов и приключений. 

8 из 10