Семья Лорен едва ли чем-то отличается от большинства обеспеченных западноевропейских семей среднего класса. Не роскошный, но опрятный дом, не гламурное, но дорогое авто, курорт летом и лыжи зимой. Примерно пятидесятилетний Жорж (Даниель Отой) работает ведущим интеллектуальной передачи на ТВ, примерно сорокалетняя Анн (Жюльет Бинош) – редактором в издательстве. Сын учится в седьмом классе наверняка приличной школы. Но в один непрекрасный день размеренная и безмятежная жизнь получает пробоину – какой-то глупый шутник высылает им кассету с записью их же собственного жилья. День за днём ситуация усугубляется – во-первых, кассет становится больше, во-вторых, они дополняются жутковатыми детскими рисунками, посылаемыми не только на дом, но и на работу, к сыну в школу и т.д. Более того, видеоряд «Скрытого» в эти минуты пару раз разбавляется сценами с каким-то немилым кровавым мальчиком.

В общем, завязка и развитие ситуации идут в один шаг с лучшими представителями жанра «психологический триллер» и приправляются к тому же лёгким мистицизмом. Однако перевалив через экватор, «Скрытое» всё больше и больше начинает приобретать черты драмы. При этом, парадокс, оставаясь триллером. Фишка у Ханеке в том, что саспенс поддерживается уже совершенно иными приёмами. С определённого момента лента перестаёт быть камерной хичкоковской историей о терроре семьи неизвестным психопатом, т. к. Михаэль как бы чуть-чуть приоткрывает дверцу, ведущую в тайную комнату, даёт сюжету конкретное иное развитие. Но при этом он не отворяет целиком, не спешит ответить на главный вопрос: «Кто злодей?», и потому зритель продолжает удерживаться у экрана ещё и этой типичной для триллера интригой. 

Но когда на фоне статичного плана пойдут финальные титры, любителя триллеров, скорее всего, постигнет разочарование. Концовка в этом смысле абсолютно не удалась, но стремился ли Ханеке удовлетворить вкусы массового зрителя, привыкшего к определённым жанровым клише? Конечно, нет. После просмотра не покидает ощущение, что «Скрытое» - это кино «под фестиваль», снятое и продуманное именно так, чтобы жюри Канн и определённый пласт критиков вручил хитрому австрийцу много-много веточек. Конечно, чистый жанр вряд ли что-то выиграет, но и от драм, выстроенных по одним и тем же сценарным законам, устали все. По сему Ханеке придумал смешать два ингредиента, вернее, один из них заставить работать на второй – так, чтобы и скучно не было, и чувства, что посмотрел пустышку, не оставалось. В итоге блюдо получилось весьма симпатичное, хотя ощущение от того, что ты съел ни рыбу ни мясо, имеется.

Ради чего весь сыр бор? Конечно, запугивающие посылки – в первую очередь, средство для того, чтобы показать кризис отношений внутри семей определённого класса. Маленькие трещинки, что присутствуют во внешне идиллической картине, под давлением превращаются в явные дыры. Тут же, например, всплывает вопрос того самого скрытого, прежде всего внутри Жоржа, некой забытой тайны из прошлого, дающей о себе знать через четыре десятка лет. Скрываемое - показатель недоверия. Во-первых - Жоржа к Анн, который даже в сложной ситуации не спешит поделиться с ней своими переживаниями и подробностями биографии, во-вторых - Анн к Жоржу, у которой такое поведение вызывает резонный протест. 

К тому же, Ханеке не без удовольствия препарирует архетип своего героя, успешный «креативный класс», как модно нынче говорить. Только креатив очевидно в стадии гниения. Персонаж получился чрезвычайно черствым,  холодным и даже консервативным. Такой очень не любит, когда что-то идёт не по намеченному пути, а, поставив его лицом к лицу с форс-мажором, Михаэль словно преднамеренно издевался. Ведь в сложившихся обстоятельствах Жорж особенно нелеп и уязвим. Он нервничает по любому поводу, срывается, ему снятся ночные кошмары и при всём при этом он же стремится не уронить лицо, ставить себя на позицию первого номера. Классическая сатирическая модель, когда желаемое не тождественно действительному.

Помимо этого есть менее очевидные идеи, которые, как иногда кажется, даже не столько высказывает сам режиссёр, сколько притягивают за уши многие критики. Это, например, история с арабом, как слабоватый, но всё-таки образ политической ситуации в Европе, которая приютив у себя чуждых мигрантов, сама же оказалась не способна с ними поладить (опять-таки, мультикультурализм - одна из излюбленных остросоциальных тем Канн). Это и некая «поучительность» всей истории, которая якобы в том, что успешному телевизионщику рано или поздно пришлось расплачиваться за грехи прошлого. Но вообще-то это смешно, ибо свой «проступок» Жорж совершил всего лишь в шесть лет, а, следовательно, и осуждён быть не может.

Тем не менее, к очевидным плюсам также стоит отнести поразительно реалистично показанные человеческие отношения. Они словно записаны скрытой камерой. Ханеке потому, например, и сознательно отказался от фоновой музыки, дабы усилить этот эффект. Ибо в реальной жизни никакой фоновой музыки не бывает. Ну и, конечно, некоторые актёры просто великолепны, особенно Жюльет Бинош, которая, как кажется, на своём уникальном обаянии и неизменно безупречной игре вытащит вообще любую картину.

8,5 из 10