Михаэль Ханеке интересный и необычный режиссер, который снимает фильмы ни на что не похожие. В каждом его фильме присутствует только его атмосфера, и по ней сразу можно отличить его это кино или нет. Этот режиссер любит снимать психологические фильмы и шокировать зрителя. Мне нравится работы этого европейского режиссера, и я всегда с удовольствием смотрю его фильмы. Его работы оценят не все зрители, но я уверен, что в нашей стране найдутся почитатели этого режиссера, ведь в Европе Ханеке пользуется большой популярностью.

«Скрытое» - кино, которое снято чисто в стиле этого режиссера. Этот психологический триллер я посмотрел одним из последних фильмов в списке просмотренных работ этого режиссера. Данный психологический фильм снят в европейском стиле, и он балансирует между напряжением и психологическим давлением. Это кино будет по вкусу не всем, но любителям работ этого режиссера и ценителям европейского кино, данный фильм должен привлечь внимания.

Мы видим главного героя, которому посылают кассеты со съемками его жизни и его близких. Получив отказ в помощи от полиции, главный герой сам решает начать расследование, которое приведет к его к разгадке тайны и его забытому прошлому, в котором он хранит детскую тайну…

Этот триллер идет не спеша и медленно погружает зрителя в ситуацию, в которую попал главный герой. Ханеке любитель показывать напряженные ситуации и конфликты, и особенно неожиданно шокировать зрителя каким-нибудь внезапным ужасным или трагическим моментом, как и было все это в данном фильме.

Мне триллер «Скрытое» понравился. Фильм не шедевр лично для меня, но я и не ждал от него ничего такого. Кино в какой-то степени напряженное, а в какой-то спокойное. Мне понравилась игра французских актеров в этом фильме. Даниель Отой отличный европейский актер, и он всегда хорошо справляется с драматическими ролями. Жюльет Бинош интересная актриса, и мне всегда приятно видеть ее в фильмах. Она очень милая и обаятельная киноактриса. Анни Жирардо мне нравилась всегда. У нее есть темперамент и талант, и не смотря, что она в этом фильме в преклонном возрасте, мне было приятно ее увидеть. 

Данный триллер имеет элементы драмы и детектива. Фильм получил награды Каннского кинофестиваля, и определенно заслуживает внимания. В этом кино мы видим, как детские необдуманные ошибки могут изменить чью-то жизнь и как от нас многое зависит в других жизнях, а мы даже про это не знаем. Кино тяжелое и на любителя, но мне данная работа Михаэль Ханеке запомнилась, и я считаю, что фильм удался и заслуживает положительной оценки.

7 из 10