Начнем с того, что мое представление об индийском кинематографе до этого фильма ограничивался фильмами 'Зита и Гита' и 'Танцуй,танцуй', как и у многих других, поэтому индийское кино я не очень любила.

И вот по телевизору попала на этот фильм. Он изменил мое представление по поводу индийского кино на 180 градусов. Да, тут присутствуют песни, танцы. Да, сюжет про любовь. Но это далеко не все. 

Сюжет затягивает с первых минут. Вот мы видим обаятельного сердееда Рахула,который ищет на главную роль в своей будущей постановке девушку... но кто эта девушка? Он еще пока сам не знает,знает пока что её зовут Майя, которая ему только снится. Она должна уметь хорошо танцевать, быть скромной. Да и ещё Майя - это девушка его мечты. Тут перед нами возникает девушка по имени..., нет не Майя, а Пуджа. Пуджа верит в искреннюю любовь, и танцует, только если ее никто не видит, но у нее уже есть обаятельный жених.

Фильм изобилует запутанными ситуациями и неожиданными поворотами сюжета.

Хотелось бы  рассказать о создании этого фильма. 

Актер Шакрукх Кхан - это звезда, 'король' Болливуда. И это звание он заслужил огромным талантом, бесподобной игрой и обаянием. 

Актриса Мадхури Диксит долгое время жила за границей, и поэтому по возвращению на родину её боялись брать на эту роль, к тому же многие отказывались с ней работать. В этом плане помогла Каришма Капур, которая сразу согласилась работать в установленном коллективе. Как только собрали актеров ,началась работа. 

 По итогам 1997-го года киномюзикл 'Сумасшедшее сердце' был удостоен звания 'Лучший фильм года”, 7 премий журнала 'Филмфэйр” и 10 премий журнала 'Зии Сине” ('Лучшая мужская роль”, 'Лучшая женская роль”, 'Лучший сценарий”, 'Лучшая работа хореографа”, 'Лучшая музыка к фильму”, 'Лучшая женская роль второго плана”).

Сейчас, по прошествии многих лет, уже сложно представить кого-либо другого на месте главных героев. 

После просмотра этого фильма, мне захотелось увидеть чем же еще порадует меня кинематограф Индии. И, поверьте, я не осталась разочарованной. Индийское кино создает неповторяемую атмосферу, поэтому

10 из 10