Этот фильм изменил мою жизнь. Вы спросите: каким образом? Очень просто, я поняла, что кто-то где-то создан для меня, и я непременно его встречу. А как же иначе?

'Сумашедшее сердце' настолько трепетный и мудрый фильм, что он надолго остаётся в памяти. Сам сюжет и великолепная музыка...

Рахул, (Шах Рукх Кхан) который не верит в любовь и при этом мечтает сделать музыкальный спектакль о девушке Майе. Он сам её придумал и поэтому стремится сделать нечто особенное. 

Ниша - (Каришма Капур), талантливая артистка влюблённая в Рахула. 

Пуджа - (Мадхури Дикшит) мечтательница. Она верит в свою счастливую звезду и точно знает, что встретит настоящую любовь. 

Интересно наблюдать, как зарождается любовь в сердцах двух совершенно разных людей. Как она даёт росток, а потом раскрывается подобно цветку, дабы наполнить этот мир благодатью.

Столько тепла в этой истории и я надеюсь, что вы тоже после просмотра 'Сумашедшего сердца' полюбите индийское кино.

10 из 10