Фильм хороший.Мне он очень понравился. Актеры играли правдоподобно! И главное, то, что в этом фильме есть смысл, потому что многие индийские фильмы( и не только индийские) вообще не имеют смыла. Смысл этого фильма, в  том, что если ты кому-то что-то плохое сделаешь, это обязательно вернется к тебе, и в двойном, тройном размере. 

Шахрукх Кхан - замечателен! Сыграл очень правдоподобно и на 100%. Такая злость была у него на лице, когда он дрался с  людьми Дургана Синха.

Хотя, мне не очень нравиться как играет Салман Кхан, но в этом фильме он был на высоте! Также он был правдоподобен, но сыграл он не на 100%, а на 99%. Иногда он переигрывал. 

Посмотрите этот фильм!

10 из 10