Ещё один фильм Шахрукха Кхана. Один из любимых мною фильмов, песни все классные. Сюжет вроде бы обыкновенный, она любит его, он любит другую, эту другую любит третий. Но всё равно эта история чем–то отличается от других, в ней что–то есть, что каждый раз хочется этот фильм пересматривать. И когда посмотришь этот фильм и вправду веришь, что «кто–то, где–то создан для тебя».

Мадхури в этом фильме просто супер! И Каришма мне понравилась в этой роли больше, чем где-либо ещё! А какой финал!?! 

Мне всё-таки думается, что делали его под впечатлением «Непохищенной невесты», так как многие диалоги сильно похожи, особенно про индийских девушек и их жизни. Песни и танцы все понравились. Из эпизодов очень нравится тот, где Рахул говорит Пудже «Подойди поближе... Ближе» прямо как удав Каа говорил обезьянам в мультфильме про «Маугли». И у меня здесь просто внутри тугой комок сжимался, представляю, что должна была чувствовать Мадхури, находясь рядом, если даже сквозь экран мне передалась страсть Рахула. Вообще её героиня мне очень понравилась - такая любительница помечтать.. всё ещё верит в детские сказки, в свои мечты. Очень понравился заключительный монолог Рахула, именно Рахула, не Пуджи. По поводу танцев. Мадхури как всегда бесподобна именно в классических танцах. А вот в современных танцах Каришма её опережает, видно было, когда они соревновались, как она красиво двигала руками, какая гибкая, её улыбка… Мммм... ЧУМА просто… ТАНЦУЕТ ПРЕКРАСНО.

Вообще игра, умение войти в роль, отдаться полностью серцем и душой в съёмки, и правильно передать чувства, переживания, и мучения её героини Каришме удалось прекрасно! В этом фильме Каришма невероятно хороша! Очень мне понравилось, как они с Шахом так ярко и естественно смогли передать дружбу, а сама Каришма потом - безответную любовь... Мне так жалко, что у них с Шахрукхом нет ни одного совместного фильма, где они играют пару... Помню, когда смотрела «Вернуть сына», я так болела и переживала за героя Шаха и так хотела, чтобы у них с героиней Каришмы что-нибудь получилось. 

Фильм чудесный, есть что-то такое, что заставляет пересматривать его снова и снова… Шаха могу описать несколькими словами: Красавец, молодчина, покоритель сердец. Вот только теперь я поняла, почему его называют королём романтических ролей. Никого не представляю в этой роли, кроме него. Я не спорю с теми, кто считает что он прекрасен только в паре с Каджол, но мне лично он понравился в паре с Мадхури, с Джухи, с Рани и с Прити Зинтой. 

Хороший сценарий и очень тонко прочувствован каждый момент в фильме… Несколько моментов в фильме с Мадхури – это нечто… аж до дрожи… Только теперь я поняла, что-такое настоящая «химия», в других фильмах она тоже присутствует, но здесь… просто срывает крышу. Танец Мадхури под барабаны меня впечатлил - очень красиво, страстно! Музыкальные номера тоже понравились и с юмором тут тоже все в порядке. 

А Акшай... Акшай просто чудо. Здесь у него роль маленькая совсем, показывают его мало, но каждое его появление в кадре восхитительно, его глаза, его улыбка, это что-то. Впрочем как и всегда у Акшая. Он блистает всегда даже в самой маленькой роли, его персонаж всегда самый яркий и неповторимый. 

Фильм для меня из числа не просто любимых, а обожаемых. Сколько раз я его смотрела, уже и не сосчитать. И каждый раз – эмоции просто захлёстывают. Хочется просто наставить кучу восторжённых смайликов. Шахрукх в фильме красив до умопомрачения и обаятелен до потери пульса. Химия между Шахом и Мадхури в фильме просто запредельная. Когда они вместе в кадре - кажется, что всё наэлектризовано вокруг них. Просто до дрожи…, до мурашек, мурашей и огромных мурашищ… (в зависимости от напряжённости момента)! 

Для меня этот фильм стал палочкой-выручалочкой при паршивом настроении. Достаточно только появиться первым кадрам, когда это чудо невероятное с пренебрежительным и самоуверенным видом вопрошает: «Любовь – что это, где, зачем?» И потом, когда во время исполнения песни «Le Gayi», он, как чёртик из табакерки, выпрыгивает и начинает с ходу зажигать – всё, меня нет, я в нирване, «оставьте ваше сообщение после сигнала»… 

Фильм вроде бы такой лёгкий, воздушный, но его эмоциональная, чувственная составляющая – на мой взгляд, одна из сильнейших среди многих фильмов (причём, не только болливудских), которые я смотрела когда-либо. А поскольку я с детства люблю кино, а индийское больше всего остального, то и пересмотрела я их (фильмов) несчётное количество. Браво, Яш-джи!

Особое очарование фильму придают эти повторяющиеся словечки: у Ниши по отношению к Рахулу – «такой милый», а у Рахула на все случаи жизни – «умер Рахул». 

Акшай с Каришмой великолепно сыграли. Я вообще люблю пару Акшай-Каришма во всех фильмах. Она подходит ему больше всех в пару, всегда мне нравится.  

Танцы Шаха в фильме – такие живые, тёплые, летящие, идущие от души, а не от ног. Чувствуется, с каким наслаждением он танцует, как растворяется в танце. Каришма и Мадхури тоже танцуют великолепно, каждая по-своему хороша. Все песни во времена огромной популярности фильма явно были шлягерами. Каждая песня в фильме замечательно подана. Мелодии лёгкие, но каждая со своей аурой, со своим флёром, со своим очарованием. Голос Удита Нараяна очень Шахрукху подходит. 

Вот она красота в чистом виде. Наслаждайтесь. 

10 из 10