Начну с того, что мне нравится большинство фильмов Энга Ли. Разноплановый человек, работы которого по меркам иных голливудских творцов немногочисленны. Всего-то 14 фильмов в качестве режиссёра.

Каждый раз Энг Ли создаёт красочные истории, которые вряд ли кого-то оставят равнодушными. Вспоминания о его фильмах рисуют в моём воображении что-то вроде розы ветров, в которой  фильмы разбросаны по полюсам.

Вот одна из линий. На одном полюсе английской розой цветёт 'Разум и чувства', на другом полюсе застыл китайской фигуркой 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон'. Разные картинки, культуры, проблемы, но каждая история безупречна.

Несколько лет назад меня поразил своей красотой фильм 'Жизнь Пи'. С одной стороны минимализм сюжетной линии, с другой стороны поразительная красота картинок, насыщенность конфликта, в котором один говорит, а другой рычит. Фильм пропитан жизнью, но размерен и сдержан. Кажется, что 'надавишь' на кадр и оттуда вырвутся эмоции, страхи, подробности.  Теперь у меня есть фильм для контрполюса истории путешествия мальчика и тигра - это 'Горбатая гора'.

Долго я держала это название в памяти. Всё, что запомнилось из пробегавших новостей, это фильм 'первый гей-вестерн'. Смотреть про любовь мужчин мне не хотелось. Хватило за глаза отражения этой темы в 'Сексе в большом городе'. Окей, они есть, у них такие же проблемы, что и у всех. 

Зачем же решила смотреть фильм? Исключительно в качестве ликбеза. Нужно же узнать что там такого нашумевшего?! Сначала я посмотрела фильм, впечатлилась, потом прочитала отзывы на kinopoisk. У меня создалось впечатление, что зрители поделились на два лагеря. 

Первая пишет отрицательные отзывы. В духе - что они там решаются? Пришёл, увидел, победил. Делать нужно что-то, а не метаться всю жизнь. Наверное, эти отзывы пишут 'настоящие решительные мужики'.  В эту же папку пишут те, кто пытаются заклеймить фильм из-за поднятой темы. 

Я похоже отношусь ко второй категории зрителей, которые пребывают в восторге от фильма. Почему? 

Весь фильм состоит из рядовых сцен жизни обычных простых людей. Ноль эффектов. Человек посмотрел, другой отвернулся. Вот один идёт и делает безразличный вид, дождался пока его не видят, упал на колени рыдать и бить стену кулаками.

В каждой сцене всё понятно без слов, ведь игра актёров великолепна. Мне кажется, что этот фильм мог бы быть немым, посыл также доходил бы до зрителя. Простое кино о человеческой любви.

Даже использование гей-темы не кажется навязанной конъюнктурой. История этих двух мужчин кажется совершенно естественной, обыкновенной печальной истории любви, в которой люди не смогли выбраться из обстоятельств и страхов осуждения другими.

Наверное, это и есть для меня одно и проявлений гения в кинематографе. Показывая рядовую жизнь изобразить бурю эмоций. Напомнить разом мне все мои влюблённости и глупости, заставить задуматься над вопросом: 'А что я не сделала ради ?'

Очень интересный фильм. Посмотрите, проверьте себя. Кто вы? Сочувствующий запутавшимся в долгах и чувствах, или решительный человек, не разделяющий 'глупых' метаний?

9 из 10