Очень хочется написать о фильме 'Горбатая гора' и написать прямо сейчас, после просмотра. Совершенно уверенно заявляю, что эта картина в моем топе самых любимых. Тут следует вопрос почему, на то очень много причин, все они основываются на вечных вопросах: 

1. Что есть любовь?

Я не испытывала никакого отвращения к героям, не было моментов, когда хотелось воскликнуть 'Фу, они целуются', я не знаю, с чем это связано, с замечательной игрой актеров, гением режиссера или просто переросла этот период. Скажу сразу, что фильм полностью перевернул мое отношение к гомосексуализму. Я вдруг отчетливо поняла, что проявления любви могут быть самые разные и мы не имеем никакого права судить чьи то душевные эмоции, мы, никогда так не впитывающие в себя другого человека. Основанием для чувства 'любовь' может послужить что угодно, но В основе любви героев картины лежит то, что становится самым крепким фундаменом отношений- дружба.

Я удивляюсь тому, как гармонично переплетаются два этих кита нашей жизни в картине.

2.Нужны ли нам правила? И стоит ли их нарушать?

Правила- это контроль за пульсом сумасшествия общества, перечеркнуть все стало бы для нас началом конца. Но мне кажется, что нарушить правила во имя любви- не самая страшная ошибка. Тут главное другое, что осуждая смельчаков, шептаясь за их спинами мы тоже нарушаем правило. Правило толерантности.

3. Институт семьи или предпочтения личности

Эти два понятия сталкиваются друг с другом не только в этой картине. Все чаще я сталкиваюсь с ситуациями, когда людям приходится выбирать между семьей и своими собственными желаниями. Как правило они делают ставку на первое, что скорее всего связано с ментальностью общества или простой трусостью

4. Кем легче быть трусом или храбрецом?

Эннис всю картину мне казался трусом, который рушит свою жизнь, и жизнь Джона. Мне казалось очень удобным для него постоянно прикрываться дочками, женой, наслаждаться компанией друга и не быть при этом ничем ему обязанным. Но в конце картины я вдруг поняла, что трусом на самом деле оказался Джон, человек, который готов был бросаться громкими словами, но продолжал обманывать жену, любовник, соглашающийся на случайные связи, но по прежнему искренне любящий.