Что бы ни говорили, что бы ни писали, этот фильм действительно о любви. И о несбывшейся жизни. Когда двадцать лет думаешь: так нельзя, у меня обязательства, что подумают люди. А потом за одну минуту понимаешь: слишком поздно. Прошлая встреча неожиданно оказалась последней во всей жизни. Да, герои действительно не говорят о любви ни слова. Но от этого становится только еще грустнее. Лишь в конце фильма, когда Энис находит в комнате Джека рубашки, в которых они были на Горбатой горе, понимаешь, как дороги Джеку были их отношения и воспоминания о проведенном вместе времени. Теперь очередь Эниса хранить их (рубашки, а воспоминания и так всю жизнь были с ним.)

Моя оценка фильму 7 из 10. Объясню почему. Действительно стоит смотреть лишь первые 40 минут фильма и последние 10. Вот за это киновремя я влепила бы десятку. Все остальное, где показывают, чем живут герои пока они не вместе смело можно перемотать. Много не потеряешь. 

Фильм Горбатая гора это экранизация рассказа Энни Пру, где буквально каждая строка оригинального произведения превращена в короткий эпизод или кадр. Но что интересно читать, смотреть может быть скучно. Ни у актеров, ни у режиссера не хватило умения сделать каждую сцену эмоциональной или занимательной. По-моему, Горбатая гора это как раз тот случай, когда некоторые отступления от первоисточника или сценарная 'отсебятина' были бы очень кстати.

Что касается актерских работ, то в фильме очень хороший кастинг актеров. Хит Леджер и Джейк Джилленхол, сыгравшие главных героев, отлично справились со своими нетрадиционными во всех смыслах ролями. Герой Джилленхола вызывает больше симпатий, тогда как Леджер, как мне кажется, показал большее актерское мастерство.

Я подумала, и прибавила еще один балл за то, что фильм сумел вызвать скупые слезы после просмотра. 

8 из 10 

Спасибо за внимание.