Об этом фильме можно говорить долго. Вообще, признаться, это один из моих любимых фильмов. 

В конце просмотра появляется некое депрессивное состояние. И в то же время какой-то позитивный луч. На мой взгляд, фильм несет в себе безысходность, но вместе с этим автор показывает, как же прекрасно жилось двум ковбоям в те времена, когда они были молоды и беспечны. Это- суть жизни. Мы всегда вспоминаем о лучших временах и понимаем, что они неуловимы. И смерть Джека поставила жирную точку во всей истории любви. В то же время, это событие дает понять Эннису, что да... да... Это действительно было лучшим, что могло с ним быть. Это- тот счастливый человек, которому одному из тысячи повезло любить по настоящему, а не так, как 'любят' многие другие люди.

Хочется сказать по поводу 'голубой' тематики фильма. Я бы не спешила навешивать ярлык на фильм. Стоит действительно сначала посмотреть его. И понять, что нестандартные отношения двух героев- лишь удачный фон для действительно стоящего кино. И с помощью изображения в картине таких взаимоотношений автору удалось раскрыть самые важные темы: жизнь, любовь, смерть, время...