Долго решалась на то, чтобы посмотреть этот фильм. Думала, что скорее всего мне не понравится, но из большой любви к творчеству Хита Леджера, все же переубедила себя и решила посмотреть. К моему огромному удивлению, фильм не просто мне понравился, он завоевал статус одного из любимых. 

Потрясающая актерская игра! Браво! Все чувства и эмоции были сыграны настолько точно и естественно, что просто не возможно не сопереживать главным героям. Их невероятно сильная любовь, и при этом настолько же сильные страдания, из-за того что они не могут быть вместе, просто не могут оставить равнодушными. Я не сторонница 'таких' отношений, но при присмотре ни секунды об этом не думала. И действительно, как уже было неоднократно сказано, здесь речь не об однополой любви, а просто о любви. Такой какая она есть. 

В общем, понравилось все: завораживающая музыка, потрясающая природа, глубина чувств. 

Рекомендую к просмотру!

10 из 10