Фильмом ужасов это конечно не назовешь. Но зато там присутствует интрига. А я это больше всего люблю в фильмах.

Нет ничего лучше чем то, когда ты смотришь фильм, на происходящие в нем события и не представляешь, как главные герой выкрутятся из ситуации.  И это заставляет смотреть его до конца, не пропуская ни одного  момента. И это первое что мне понравилось в фильме.

Второе это то, что там самые лучшие вампиры, которых я видела. Они реальные. Им не нужно перевоплощаться из обычных людей. У них не вырастают за 5 секунд клыки. Они вообще как порядочные вампиры не живут среди людей. Нет ни какого волшебства. Они просто, откуда - то пришли и все. И они реальные.

10 из 10