Фильмы ужасов всегда были излюбленным зрелищем многих людей. Настоящие фильмы-ужасов пугают, заставляя адреналин выделяться в кровь, а сердце биться быстрее. Для этого нужен грамотный сценарий и ещё более грамотный подход режиссера и оператора. Когда соблюдены все эти условия рождаются истинные шедевры. К сожаления фильм 30 Дней Ночи не дорос до этиx высот, хотя задатки были. Ну а теперь по порядку. Первые минут 15 фильма, это как бы вводная часть, практически не о чём. Остается впечатление, что режиссер просто выдрал откуда-то кусок и приклеил его в начало. В общем-то, начало фильма, вызывает стойкое дежавю с фильмом Буря Столетия, по роману Стивена Кинга. Те же кошмарики, приходящие из ночи, на фоне бури, и смятения жителей опять-таки небольшого городишки, затерянного где-то вдалеке. Но оставим начало. Что-же там дальше? А дальше режиссер, да и сценарист видимо, делают огромную ошибку. Вот в чём она заключается. Для начала, смерть всех собак от рук неизвестного злодея начинает завораживать, не скажу, что пугать, но начинает просыпаться интерес к фильму. Дальше - больше:  можно сказать, что нагнетание атмосферы страха (до ужаса здесь очень, и очень далеко) летит в полную Ж***. Только, только приготавливаешься, что тебя плавно и осторожно, понемногу будут пугать ужастиками различной продолжительности, как появляются какие-то чудики. И волшебным образом атмосфера испаряется. Появляется опять-таки дежавю, что где-то это всё уже было. Какие-то вампиры невесть откуда взявшиеся в холоде и вечной мерзлоте, испуганные жители, у которых мозгов слишком мало, чтобы взять хотя-бы какое-нибудь элементарное оружие, и герой одиночка, спасающей всех и вся. А этот герой-одиночка, по совместительству подрабатывающий местным шерифом по имени Эбан вроде. Что за супер-герой такой?! Уже вообще-то давно прошла мода на таких вот сорви-голову молодцов, которые и в огонь, и в воду и в прочие не вполне приятные места залезут без вазелина. Геройствует на протяжении всего фильма. Тем не менее в конце поступает как нельзя глупо. Но это увидите в конце фильма

 В дальнейшем в фильме продолжается какая-то чушь. Вампиры, мало того, что обладают дикой силой, и скоростью, так они ещё и заражают, нехорошие такие, как только укусят. Но это опять-таки вызывает дежа-вю.

В общем-то в конце фильма взираешь уже на экран с некоторой скукой, ибо всё и так понятно, и особо хитросплетений сюжета не то, что не предполагается, их даже в помине нету. И актёрская игра главного героя-шерифа начинает сильно хромать. Может быть он вымотался за весь период съёмок? Короче говоря конец получился у них как и большая часть фильма- ни о чём, и ни про что. Скучно. 

Вывод: Скучно, но если хочется посмотреть на какой-нибудь ужастик хоть одним глазком - сойдёт, только сильно не увлекайтесь;)