Mozoltov сезон свадеб начинается! С каждым разом эта восхитительная комедия меня радует и не надоедает! Она является одной из моих любимых, и хранится в моем личном архиве. С первого раза просмотра эта картина буквально поразила меня наповал когда это было года 3 назад.

Сюжет продуман грамотно, повествует он о бесшабашных приключениях двух гениальных бабников, которые изобрели потрясающие способы чай ковать на свадьбах и беспредельно снимать девушек. Но лучшая часть плана - это вовремя исчезнуть под утро, чтоб девушка не успела опомниться от без башенной ночи. Только вся эта тактика умных пикаперов летит в низ, когда Джон в исполнении Оуэна Уилсона неожиданно для самого себя влюбляется в одну из многих потенциальных жертв. Ну и дальше больше.

Самое главное что в фильме следует отметить это большой Голливудский состав звёзд: Оуэн Уилсон, Винс Вон, Кристофер Уокен, Рэйчел МакАдамс, Айла Фишер, Брэдли Купер и финальное появление Уилла Феррелла. 

Дуэт главных героев получился превосходно, О. Уилсон с В. Воном на протяжении всей картины удивляли своими прикольными поступками. Р. МакАдамс с А. Фишер порадовали. На счёт Рэйчел, не удивительно видеть её в образе очаровательной красавицы, а вот Айла порадовала своим безумным образом что и ей очень подошло. Что сказать по поводу Б. Купера, я его впервые вижу в отрицательной роли, но ему эта роль очень подошла к лицу, а то все время видеть его в хороших ролях как-то банально и на скучивает. Ну и в финале когда показали У. Феррелла в роли первопроходца я настолько обрадовался что этого не забыть. В целом актёрский состав очень порадовал!   

Фильм просто отличный, при просмотре можно от души посмеяться и в тоже время погрустить так как жанр комедии получился двуличным, во 1-ых она прикольная и отвязанная и во 2-ых романтическая. Повторюсь фильм мне никогда не надоедает и с большим удовольствием смотрю его каждый год. 

И еще диалог взятый из фильма который я применяю в нужных случаях: 

— Что такое любовь?
— Любовь это когда твоя душа видит своё отражение в другом человеке.
— Немного слащаво но красиво!
— Твой комплимент засчитан.

10 из 10