Два друга, работая клерками в какой-то конторке, развлекаются тем, что достают пригласительные на чужие свадьбы и оттягиваются там по полной. Есть определенный план, легенда, по которой они подают на свадьбу. А там горы  халявной еде, выпивку, наивных подружек невесты. 

Можно уже догадаться, следующая треть фильма будет посвящена одной неординарной свадьбе, где герои попадают в нештатные ситуации. 

Сценарий у фильма отличный. Да и актеры сыграли как нельзя натурально. Непревзойденный Оуэн Уилсон четко вжился в роль романтичного ублюдка, который понимает, что бесплатная выпивка и девочки -- это хорошо, но скоро это может кончиться. Поэтому плюет на все правила и доверяется зову своего сердца, хоть и не всегда правильному. 

Винс Вон снова сыграл вечно недовольного, никого не слушающего зануду, который не имеет жизненных ценностей, а довольствуется тем что есть на данный момент. Дуэт получился просто замечательным.

Очень красиво подобрали декорации: вид на море, вековые дубы, уютные аллеи. Приятно было посмотреть. Но сам сюжет затянули. Казалось, что уже начался другой фильм, и смотришь продолжение. Да и последнюю сцену немного смяли. Но впечатление все равно осталось приятным.

8 из 10