Клаус- тренер по боксу, который вынужден выбивать долги для криминального авторитета Хольгера, поскольку сам ему должен. Эта работа ему очень не нравится, он мечтает завязать с ней и открыть собственный боксерский клуб. Его напарник Кай- чудаковатый парень, который плохо боксирует, но мечтает стать тренером.

Лаура- очень интересный персонаж. Азартная до мозга костей женщина, делает ставки в самых неожиданных местах и ситуациях. Чего стоит сцена в начале фильма на пешеходном переходе, где она поспорила со случайным прохожим на 500 крон, что старушка перейдет дорогу быстрее парня в прикиде рэпера. Впрочем, выигрывать у нее редко получается, и из-за своего пристрастия она залезла в огромные долги.

Отношения Клауса и Лауры начинаются довольно холодно, но потом они оказываются теми людьми, которые могут помочь друг другу. В этой эксцентричной криминальной комедии есть и погони, и драки, и романтические чувства, и превосходный юмор. А также замечательная актерская игра Кима Бодния и очаровательной Ибен Хьейле.

10 из 10