Побольше бы таких фильмов выходило в массовый прокат. Это пример качественно сделанного кино для широкого зрителя, без претензий на элитарное искусство, просто хорошее кино. Простенький, но захватывающий сюжет, красивые актеры: 

бесподобная Моника Белуччи - красивая, сексуальная, опасная (один веер чего стоил, а как красиво!), мудрая. 

Венсан Кассель одной своей внешностью играет психопата-маньяка. 

Марк Дакаскос - представитель таинственной и дикой для европейца культуры, а потому пугающей и манящей. 

Самюэль Ле Биан - идеальный главный герой - здорово скачет, неплохо соображает, виртуозно соблазняет женщин.

Фильм не затрагивет глубокие философские вопросы. Зато показывает простые, однако очень часто требующие объяснения вещи. Этот фильм рассказывает о том, что нет никакого основания считать западноевропейскую культуру выше других, а представителей этих культур считать людьми низшего сорта. О том, что чудовищ создают не потусторонние силы, а люди, жаждущие власти, а лучший способ - это страх. Так зверь оказывается несчастным оружием в руках злых людей. Помимо этого фильм рассказывает о простых, но очень важных человеческих ценностях: о любви, дружбе, отваге, чести и т.д.

Иногда легче сделать лучшее, чем просто хорошее. Без превосходных степеней этот фильм просто хороший.