На новую российскую комедию планировала сходить давно, было много интригующей рекламы, да и отечественный кинематограф не часто радует фильмами такого жанра.  Каких-то особых надежд не питала и заранее отзывы не читала, и не слушала. Хотелось самой составить непредвзятое мнение о картине. 

В зале смеялась сначала только молодежь, которой палец покажи и уже смешно. Но потом стала замечать веселые улыбки и у других зрителей. Настроение было откровенно радостным абсолютно у всех, кто выходил после просмотра,  и за это большое спасибо.  Комедия удалась и оставила приятное послевкусие.

Ради интереса, решила посмотреть комментарии к фильму в интернете, и была удивлена количеством негатива. Такое ощущение, что зрители шли смотреть бессмертную оперу Верди «Аида», а попали на цирковое представление. Ни чем другим объяснить это просто не могу.  

«Бармен» изначально позиционировал себя, как игровой фильм с жанром «комедия», но никак иначе!!! Зачем искать в нем ответы на вопросы о сотворении мира или решение глобальных проблем  человечества?!  Господа, это просто веселый фильм о приключениях молодого парня и его желании понравиться девушке,  и добром волшебнике, который ему в этом помогает.  Вы же не ищете в «Кавказской пленнице» глубинный смысл, вы просто смеетесь над приключениями Шурика.  А когда вы очередной раз видите на экране Луи де Фюнеса, вы же не ждете, что он с серьезным лицом произнесет слова Гамлета  «Быть или не быть?»  

Это фильм-комедия, веселая сказка, и не ждите от него большего. Прекрасно, что как в любой сказке, здесь есть и хороший конец, и приключения, и мораль. Мораль очень проста, что за всё в жизни надо платить и главный герой это вполне осознал.

Хочу отметить замечательную игру Виталия Гогунского, он настоящий комедийный актер, это его жанр. После роли туповатого Кузи, не ожидала такого профессионального роста, браво. Весь фильм держится на его игре и неподражаемом Иване Охлобыстине в роли бармена-волшебника. Женские образы не впечатлили, Ольга Бузова  как будто саму себя играла, Юлия Паршута тоже. 

Если хотите посмеяться от души и не загружаться серьезным сюжетом, то фильм вам понравится. Ведь волшебства много не бывает!