У «Бармена» был отличный трейлер, что настораживало, вдруг на экране лучшее из картины? Но, в итоге, и сам фильм не разочаровал. Главный герой «Бармена» Вадим (Виталий Гогунский) безуспешно пытается покорить Москву. Вадик заваливает собеседование на работу в крупную корпорацию, девушки не обращают на него внимания, денег нет и в модные клубы не пускают. Пустынный бар с проницательным барменом (Иван Охлобыстин) и вот уже Вадим получает от Бармена и свой первый коктейль под названием «Харизма» и свой первый урок. Оказывается, смешанные в одном коктейле ингредиенты способны пробуждать сверхспособности, таящиеся в каждом из нас. Понятно, что одним коктейлем дело не заканчивается. И вот уже идет череда коктейлей, а через них -  покорений и успеха и у женщин и у работодателей.  Но у коктейлей есть некоторые странные свойства. Оказывается, принимать их нужно исключительно в баре, да и действие их недолговечно. Наутро случается 'антиэффект', когда харизма превращается в полную противоположность. И тот же самый Вадик, за которым еще вчера повторял движения на танцполе весь зал, сегодня вызывает совершенно обратную реакцию. Бармен-Охлобыстин, как всегда прекрасен,  играет себя, и не обманывает ожиданий. Снимала картину  Дина Штурманова, режиссер «Интернов», у которой все очень хорошо и со вкусом и с образованием. И это сразу видно и по картинке и по актерской игре. И если к старой гвардии - Стоянов и Эппле и раньше претензий не было, то здесь и Гогунский на месте и Паршута не раздражает своей обыденностью, можно даже похвалить ее за естественность и органику.  Это смешное и не пошлое кино, сделанное в жанре и не выпадающее из него на протяжении всего фильма, что уже ценно по сегодняшним временам.  Диалоги естественны, без бородатых шуток, и отсылов к справлению физиологических потребностей, а ситуации, в которые попадает герой не реальны, но для подобной комедии это скорее плюс, чем минус.

История про парня, которому необходимо выпить, чтобы поверить в себя не нова, но смотреть, как Гогунский  перевоплощается из аристократа в хама было смешно! И как его харизма уступает место чму тоже. И Бузова мне понравилась, и Крюков.  'Бармен' искренне веселил зал, и я допускаю, что этот фильм даже можно пересматривать и все равно смеяться над ним как в первый раз. Если вы смотрите комедии, чтобы реальность перестала давить на вас своим грузом - 'Бармен' не стыдное кино, на котором не будет  неловко даже на первом свидании.