Признаюсь, я не читал ни одного из произведений Дэна Брауна, поэтому оценить качество экранизации априори не смогу. Однако я могу оценить потрясающее техническое качество и красоту самого фильма, который значительно превзошёл мои ожидания. Обилие известных мест с непереоценимым историческим и культурным значением для всего человечества органично вплетены в повествования и создают ощущение некой экскурсии, крайне редкое для фильмов.

Двумя другими ключевыми факторами успеха являются сюжет и атмосфера. С целью мистификации автор грамотно переплетает исторические реалии, мифы и различные теории заговоров, но делает это настолько интересно и реалистично, что при просмотре напрочь отсутствует чувство фальши. Плюс к этому эстетика религиозных сект нагнетает атмосферу таинственности и интригует зрителя. Самым же приятным окажется финал, который не только не разочаровывает на фоне сюжетных поворотов, но и наоборот - заставляет аплодировать создателям за смелость.

Дополняют достоинства картины три ярких образа, особенно впечатливших меня именно в ней. Пол Беттани в роли Сайласа - идеальный религиозный фанатик. Иэн МакКеллен, здесь со мной фанаты «Властелина колец» не согласятся, сыграл свою лучшую роль. Одри Тоту, конечно, не Одри Хепберн, но что-то в ней есть, а к сюжету она подходит безупречно. Единственным разочарование, из-за которого я теперь сомневаюсь в целесообразности похода в кино на «Инферно», стала «кастрация» фильма. Если вы хотите получить от него максимум удовольствия, необходимо смотреть расширенную версию, которая не содержит ни единой лишней сцены.

10 из 10

P.S. интересно, религиозные организации, которые срывали прокат картины по всему миру (в ряде стран он даже был запрещён, в т. ч. пытались и наши т.н. «верующие») понимают, что своим страхом перед обычным фильмом они наглядно демонстрируют собственную слабость?