Скажу сразу: фильм мне понравился.

Последнее время я ознакомилась со многими картинами, снятыми на тему вампиров, но, признаюсь, этот фильм сильно выделился на их фоне. 

Во-первых, новое слово в 'заезженном' убеждении 'церковь-вампир'. Тут все совсем иначе: на этот раз, вампиры предстают в свете монахов, которые построили религию и имеют свою аналогию с религиозной иерархией служителей церкви. То есть никаких размахиванием крестом, святой воды и прочей чуши. 

Во-вторых, никаких желаний поработить мир-выпить-съесть все человечество - в основном составе вампиров, во всяком случае. Наоборот, они усиленно пытаются наш вид сохранить и защитить. Это тоже в новинку. 

В-третьих, главные герои. 

Дугрей Скотт произвел на меня неизгладимое впечатление: смотришь на него, и вроде бы штамповый вампир: холодное безразличие в мимике, черное пальто, темные волосы, минимализм, - однако его сила и слабость, его ярость и нежные чувства к Лили - все это настолько гармонично, настолько приятно, что даже за одну их пару с Саффрон Берроуз я бы поставила высший балл. 

Кстати о Саффрон. 

Сначала я вообще решила, что это Дженнифер Гарнер - уж больно они похожи здесь. Потом поняла - это другая, очень сильная актриса. 

Ей удалось передать все: боль, гнев, беспомощность, попытки изменить и помочь, попытки искупить грехи, залечить душевные раны... Она просто молодец. Из нее не стали делать супергероиню в латексе. Но и заштукатуренной косметикой она не стала. Она обычная. Не боящаяся работы,требующая справедливости, мучающаяся от собственных демонов. Отчаянно хватающаяся за работу, словно за лекарство.  

За их любовной историей наблюдать было приятно. Опять же никакого секса - за это вообще баллов 20 - бесконечные параллели между питьем крови и сексом уже задолбали. 

Единственно, не понравился актер, взятый на роль Эдгара - какой-то он 'невампирный'. Хоть я и понимаю, что он специально выделялся на их фоне - был сумасшедшим, светловолосым (в противоположность брату), отличался - все равно, он не вышел здесь. 

Финал закономерен, но навевает грусть.

Хотелось, чтобы фильм не кончался.

10 из 10