'Жестокие люди' - один из моих любимых фильмов! Первый раз я смотрел этот фильм с 'открытым ртом'. Ну очень интересный, стильный, красивый. Много великолепных актеров и актрис! Я решил посмотреть данный фильм из-за Криса Эванса. И не зря! Его игра как всегда правдоподобна! Антон Ельчин - хорош и справился со своей ролью достойно! 

Мне больше всего нравится атмосфера фильма! В окружении красивых садов, дворцов, домов. Атмосфера богатства, шика, вседозволенности, наслаждения, удовольствия. Фильм оставляет много положительных эмоций, приятных впечатлений. Особенно, когда представляешь себя членом этого общества. Быть членом общества - значит быть свободным, уверенным в себе, богатым, влиятельным. А какие развлечения! Гонки на воздушных шарах, различные вечеринки. Поражают различные детали фильма, такие как Золотая зубочистка! Это просто мечта! Конечно, данное общество жестоко. Оно и порождает 'тронутых', избалованных, корыстных, извращенных людей.

Привлекает в фильме простота людей! Например: героиня Кристен Стюарт - Майя, наверно, через час-полтора уже целуется с Финном. Как Брайс быстро 'породнился' с Финном, называя его членом семьи. Как молодая уборщица в начале фильма предлагает Финну 'перепихнуться'. Даже как  Финн относится к тому, что пьет, нюхает наркотики, меняет ухажеров его мать - прекрасная Дайан Лэйн! Финн: ' Мам, когда ты 'не под кайфом' с тобой тяжело разговаривать'.

В этом фильме много сцен, моментов, кадров, в которых так хотелось бы оказаться!  Например: хотелось бы поучаствовать в гонках на воздушных шарах; оказаться на вечеринке 'богатеньких'; занимаясь любовью, красить различными красками свою девушку.

Сравнение данного общества с африканским племенем - замечательная идея! Хотя это и не значит что все представители этого общества подобны дикарям. Например: Майя, Мистер Осборн - люди с достоинством, умеющие ценить других людей, любить их!

На мой взгляд фильмы должны приятно удивлять, поражать, вызывать положительные эмоции. И этот фильм - именно такой! При просмотре отдыхаешь и погружаешься в атмосферу, в которой хотел бы существовать на самом деле!