В результате вырождения интеллектуалов, неконтролируемого размножения людей с, мягко говоря, средними умственными возможностями, неправильной направленности научных исследований и деградации моральных ценностей человечество тотально отупело к 26 веку. Но благодаря проводимому в наше время эксперименту по заморозке людей в будущем оказываются военный и проститутка. Герои, казалось бы, не должны отличаться высоким уровнем интеллекта, да, так и есть, но по меркам 26-го века они самые умные люди на планете. Теперь они должны спасти человечество от полного вымирания.

Не уверен, что будущее, показанное авторами фильма грозит только Америке. Переняв за последние 20 лет почти все самые отрицательные составляющие их жизни, потребляя низкокачественные продукты, подаваемые нам в красивой обертке, закрывая глаза на плодящиеся социальные проблемы в собственном государстве и разбазаривание его ценностей мы все еще думаем, что умнее. Так ли это? Не уверен.

Не уверен, что фильм о будущем. Практически все, что было показано там, имеется в нашей жизни уже сегодня. Полулюди полуроботы целыми днями сидящие за телевизорами и смотрящие бесконечные шоу, полное безволие и следование указанным программам, мораль на нуле, замена жизненных целей и интересов животными инстинктами.  Разница лишь в том, что сегодня стадом есть кому управлять, а к 2500 году, по мнению сценаристов, пастухи приравняются к овцам по своему развитию. 

Не уверен, что комедия это жанр способный раскрыть поднятую тему полностью. Возможно, это и не требуется, у зрителя есть своя голова на плечах и, кроме того, чтобы туда есть ей можно подумать о том, что осталось за кадром. «Идиократия» это комедия о которой не получается писать в легкой непринужденной манере. Если уж мир берутся спасать недалекий военный и проститутка, то нам с вами есть о чем задуматься.

Не берусь выделить кого-то из актеров. Играть дебилов не так то сложно, а чего-то оригинального ни в ком замечено не было. Идиотский мир нарисован не плохо. Гротескные рекламные плакаты с жесткими слоганами и огромные кучи мусора,  засыпающие город радуют глаз. Больше всего смеялся на президентом. Конечно он не такой смешной как Джордж Буш, но тоже порадовал. 

После мириады «пирогов» и «самых самых фильмов» комедийный жанр пытается реабилитироваться «Идиократией». Может быть американцы все-таки не так безнадежны?

Не уверен в своей оценке…и все же:

8 из 10