Прочитала рецензии после просмотра фильма, мнение колеблется от 'безусловно, сложное кино 'не для всех'' до 'не уверен'. Я, скорее, отнесу себя ко второй группе. Как поняла, фильм основан на качественной литературе, но первоисточник не видела, поэтому оценить не в состоянии.

Что понравилось. Отличная игра всех актеров, особенно Дайан Лейн и конечно же Дональда Сазерленда. Антон Ельчин, на мой взгляд,'отработал' качественно, но все же, 'никаких струн' в душе не затронул, не могу назвать его работу великолепной. Думаю, у него еще все впереди. Необычная сюжетная параллель с диким племенем, четко прописанная по всему сценарию. Заставило задуматься о нашей исконной природе и 'шелухе' из культуры и цивилизованности, легко слетающей, как только вопрос касается защиты, добычи или охраны личной территории. Спасибо за напоминание. Порадовала везде уместная, но ненавязчивая, ирония.

Что не понравилось. Если честно, имхо, уж очень обмусоленная тема. Богатое семейство, властный глава - великомудрый старик, слабовольные и бестолковые дети/внуки. В общем-то, с первого момента создается впечатление, что его империя если не развалится, то уж точно с его уходом такого расцвета больше не будет, нет достойных продолжателей.  Другой вопрос, какую историю можно было  на основе всего этого рассказать. По-моему, получилось не очень. Практически сразу же заподозрила 'главного негодяя', потому что на ум пришел, как ни странно, 'Гладиатор'. Опять же, 'глава семейства' вышел совершенно шаблонным, вроде бы, 'железный' человек, в свое время прошедший огонь и воду, но закрывающий глаза на происходящее в собственной семье. Ждала бОльшего от Майи, героини Стюарт, а действительно, увидела какую-то 'девочку-соседку', и непонятно, что, кроме гормональной бури, связало её с Финном. Ни рыба ни мясо (притом, что я могу назвать себя поклонницей К. Стюарт).

В общем, смотрела кино не сказать чтобы со скукой, но пересматривать не буду. Спорное впечатление.

6 из 10 

(за актеров, 'вытянувших' слабый сценарий)