`Идиократия` - это отличный пример того, что умное и качественное кино любого жанра скорее провалится в прокате, чем очередной синтетический блокбастер, на рекламу которого затрачено в десятки раз больше, чем на бюджет подобного кино. Откровенных сатир с целью высмеять общественные предрассудки и недостатки культурного уровня не так уж много, максимум одна-две в год, да и тем не гарантировано признание по вполне понятным причинам. Кино в основном делают, чтобы хорошенько заработать, достигается это за счет грамотного пиара, иначе продукт окажется практически незамеченным и увидеть его смогут лишь случайным образом. Ну, или есть стремление изучить как можно больше представителей жанра.

`Идиократия` заставляет посмеяться лучше всевозможного молодежного тупняка, которым наводнен кино-рынок последние лет десять. Потому что очень хороша идея - ученые выбрали двух самых заурядных представителей человеческой расы (из населения США, разумеется) и отправили их в будущее, чтобы выяснить, эволюционирует ли наше общество или деградирует. Ну, эволюция высмеивать непросто, хотя даже в Голливуде есть весьма удачные попытки. А вот деградацию - легко, достаточно вспомнить все актуальные проблемы современного человека - повальное зомбирование через СМИ, прогнившие политическая и судебная системы, ожирение, лень, сексуальные меньшинства, материальные ценности вроде машинок и жилья, ради которых людишки готовы ломать спину и еще кое-что на протяжении всей заурядной жизни. 

Жестоко, но по-другому посмеяться над всем этим набором несуразностей не получится. Люк Уилсон в главной роли очень хорош, такие комедийные роли созданы для него, или он для них, без разницы. Кстати, его образ в отличной шпионской пародии `Напряги извилины` чем-то напоминает его роль Джо Бауерса здесь. Попав в совершенно другой мир, где люди целыми днями смотрят дебильные тв-передачки `Ой, мои шары! (!!!), ездят в ржавых ведрах, и организуют суды в городской помойке во дворе, он совершенно не понимает, что же ему делать и как вернуться назад. Придется наводить порядок, что в подобных масштабах мировой идиократии очень и очень непросто. Особенно, учитывая, что президент США - огромный негр с ручным пулеметом и полнейшим отсутствием интеллекта. 

Вообще, кино настолько идиотичное и одновременно веселое, что ни одного нормального персонажа тут не найти. Даже главные герои - Джо и его `напарница` Рита (!) выглядят полными идиотами во всей этой белиберде. Но так высмеять все современные шаблоны и предрассудки - надо уметь. Правда, режиссеру `Бивиса и Баттхеда` Майку Джаджу это удается очень здорово. `Идиократия` - одновременно и пародия, и острая сатира, и местами даже как фантастическая комедия, ведь представить подобный бред в реальности даже через 200-500 лет как-то не получается. И дело не в том, что Джо с Ритой оказались самыми умными людьми на планете, а в том, что общество превратилось в многомиллионных дебилов, и это еще мягко сказано. В общем, посмотреть такой цирк нужно в обязательном порядке, лучшая сатира 2006 года, однозначно.

На мой взгляд - одна из лучших пародий от Голливуда, `Идиократия` будет интересна всем, кто хотя бы раз задумывался о проблемах жизни современного человека.