Богоспасительная история о бомже-алкоголике. Андреас Картак, иммигрант, бывший шахтер, живет в Париже нелегально, имея в своем паспорте штамп: «Выслан». Былые грехи, знаете ли… Зато сегодня у него все хорошо. Он прекрасно коротает ночи с бутылкой розового вина под надежным каменным мостом, уютно обложившись старыми газетами. Разумеется, ему не помешало бы немного денег, так, на всякие мелкие расходы. И вот в один прекрасный день на набережной появляется незнакомец. Мужчина средних лет обратился к истинной католической вере, избрав в качестве своей святой юную Терезу, покровительницу нищих. Он старается помогать бедным, жить их жизнью, и дать нуждающемуся двести франков для него ничего не стоит. Месье может вернуть долг когда сочтет возможным, а лучше пусть отдаст эти деньги священнику из храма святой Терезы. Спасибо, что не отказываетесь от помощи, месье. Всего наилучшего (приподнял шляпу).

Фильм достойный, хотя и сложный. Можно посмотреть, если вы – вообще или по настроению – любите неторопливые экзистенциальные драмы. Подойдет также поклонникам Рутгера Хаура. Этот актер, родившийся в Голландии, стал известен благодаря, в основном, боевикам и хоррорам. Но в данной ленте его талант открывается с совершенно другой стороны. Играет он тонко, я бы сказал, интеллигентно, и совсем не похож тут на маньяка или вампира – скорей на человека, безвозвратно потерявшего в жизни что-то большое и важное. Интересны и второстепенные роли, особенно женские, музыкальный ряд – произведения Игоря Стравинского – и многие визуальные решения. Обратите внимание на величественное оформление эпизода в танцевальном зале. Красивое кино не для всех.

p.s. Интересное название у приречной забегаловки. «Тары-бары»?