Очень сильная социальная драма, обличающая пороки богатых людей, их вседозволенность. Этот фильм показывает, до чего может привести месть, злоба, зависть. Человек превращается в бездушное животное, которым управляет гнев, ярость, агрессия.

Финн (Антон Ельчин) и его мать Лиз (Дайан Лэйн) приезжают на отдых к мультимиллионеру Огдену Осборну (Дональд Сазерленд), в итоге, получают жестокий жизненный урок о том, что разница между богатыми и бедными людьми действительно существует. Благо, среди богачей иногда встречается вымирающий вид порядочного человека. Такой пример, Огден Осборн, приятный старик, ставший настоящим другом и наставником Финна.

Название фильма напрямую говорит о том, что зрителю предстоит знакомство с жестокими людьми. Герой Криса Эванса – яркий представитель бесчувственного морального уродства, мира денег, где нет слова «нет», где все покупается и все возможно, где человеческая жизнь ничего не стоит, где деньги правят миром. 

Финн увидел не только внешнюю привлекательность жизни людей из высшего общества, но и ощутил на себе их мерзость и притворство. Сломался ли он после сильнейшего унижения и насилия? Нет, он стал настоящим мужчиной, способным постоять за себя и свою мать, но и остался человеком, который не озверел от ненависти и боли.

9 из 10