В советском прокате этот фильм шел под названием 'Это случилось в праздник'. В главных ролях Изабель Юппер и Жан Карме. Две семейные пары собираются отдохнуть вместе на лоне природы. Они останавливаются в загородном кемпинге. Одна из семейных пар имеет дочь, взрослую девушку (Изабель Юппер). Совершенно случайно во время того, когда она загорала в камышах в уединенном месте, на нее наткнулся друг ее отца (Жан Карме). После небольшой прелюдии, он, потеряв голову, пытается взять ее силой, и во время борьбы, случайным ударом ломает ей шейные позвонки. Опомнившись, он пытается скрыть следы убийства и подбрасывает тело девушки к баракам алжирцев. Глава местных националистов (Виктор Лану) подбивает жителей расправиться с алжирцем, на которого пало подозрение и его убивают, а герой Жана Карме спокойно возвращается в Париж. где он имеет свой бар и благополучно забывает об это 'неприятном' происшествии. Но однажды утром у него  в баре появляется неприятный посетитель с ружьем - брат убитого алжирца.

Хочу также заметить, что из этого фильма я узнал две технические западные новинки: прицепной трейлер, где можно жить на время отпуска и специальная насадка, которую одевают на бутылку вина. Двумя поворотами кисти в разных, перпендикулярных друг другу  направлениях производится дозировка и налив вина в стакан.

Фильм впечатляет и показом того 'западного образа жизни', какого не знал советский зритель, так и захватывающим сюжетом, держащим в напряжении.

Название я бы посоветовал указать то, под каким его знает советский зритель,
а также указать Виктора Лану в ролях.