Случайно наткнулась на этот фильм и посмотрев, не пожалела. Ну ужасами это пожалуй не назовешь, а вот психологическим триллером вполне.

Удивительно как меняется человек, попав в критические условия. Могу сказать я сразу догадалась кто выживет, виной тому возможно богатый опыт в просмотре фильмом такого жанра, но от этого он менее интересным не стал.

Чем-то напоминает 10 негритят, старый русский фильм, вот только тут их 9 и убивают тут герои друг друга открыто. 

Человек или маньяк устроивший эту игру, наверняка хорошо знает человеческую психологию. Герои в этой игре не совсем случайные, точнее они случайные люди, но подобраны идеально, каждый обладает какими-то качествами, которые и нужны для идеального завершения задуманной игры. 

Концовка порадовала, неожиданно...

9 из 10