«Фильм о спорте? Какая гадость!?» Как же часто я слышала подобные слова и сама произносила их! Но о «Триумфе» этого не скажешь. Фильм невероятно красивый и, несомненно, запоминающийся. А как снято! 

Разбирать по камушкам сюжет нет никакого желания. Он хорош, и с этим не поспоришь. Вот актеры – другое дело. Впрочем, их я тоже могу только похвалить.

До «Триумфа» Шайа ЛаБёф был для меня совершенно незнакомым актером, но теперь я могу с уверенностью сказать, что посмотрю с ним еще не один фильм. Его игра действительно завораживает. Вот смотрела я на совершенно обыкновенного парнишку и просто не могла глаз оторвать. А еще почему-то возникает чувство, что давно его знаешь. 

Стивен Диллэйн меня просто очаровал. Какой актер! Способен убить одним взглядом. На протяжении всего фильма испытывала к Вардону явную симпатию. Стопроцентно роль Стивена! Всё-таки английские актеры – это отдельная каста!

Невероятно понравился Джош Флиттер (Эдди). Он явно сумел привнести в фильм элементы комедии, разряжая атмосферу то словом, то делом. Возможно, не всё было гладко, но со своей задачей справился на ура.   

Герои с легкостью погрузили нас в атмосферу тех дней, на два часа перенеся совсем в другое время… и мне кажется, что оно гораздо лучше нашего.

Я часто вспоминаю гольф во время дождя – мне приятно думать, что где-то светит солнце и на ярко зеленой траве кто-то пытается закатить мячик в лунку. Наверное, для меня это романтика… а, может, что-то другое. Но это красиво.

10 из 10