Случайный просмотр одной из начальных сцен, фоном работающего телевизора, не просто привлёк внимание к фильму, но и сподвиг к написанию данной рецензии по его окончанию - уже одно это однозначно указывает на то, что и иного, даже случайного зрителя фильм точно не оставил бы  равнодушным. Вернее не фильм, а кино-игра, как в прямом, так и в переносном смысле этого слова. Игра от первого лица, типичная 'стрелялка', однако которую вполне можно сравнить с тем же 'Адреналином' со Стэтхемом. Легко узнаваемые сцены из таких игр как Call of Duty, Gta или каких-нибудь Counter-Strike-а с Manhunt-ом угадываются почти в каждой сцене и однозначно отчасти перезаимствованы, однако снято это всё равно по настоящему здорово. Видимо именно так должна выглядеть хорошая игра будущего с то самой идеальной графикой, либо хороший фильм в настоящем, по мотивам игры с отличной динамикой, чем собственно он и является. Весь фильм остаётся загадкой главное - личность и внешность главного героя, что не только дополнительно оставляет простор для фантазии зрителю, но и вовсе позволяет представить представить на месте главного героя... себя! 

Отличные спецэффекты, динамичность и непредсказуемость сменяющихся сцен только добавляют лихости и бесшабашности зрелищу вкупе со зрительским вниманием. Нежданная сцена погони по эскалатору с эффектной реалистичной динамикой, сменяется неожиданно возникшим... Шнуровым с плоскогубцами в зубах либо бордельной сценой, волнующей зрителя как в прямом смысле - своей динамикой, так и в переносном, своей интимной атмосферой, происходящей внутри, а вот и знаменитый 'чернобыльский снайпер', засветившийся и в фильме в такой же экипировке из той самой узнаваемой части компьютерной Call of Duty.

Фильм однозначно не понравится ханжам или людям не умеющим отбросить высоко-моральные стереотипы при просмотре. Также его однозначно заминусовали бы любители глубокого смыслового кино. Любителям же просто отвлечься и погрузиться в виртуальный отчасти развлекательный и динамичный мир некой компьютерной кино-игры, способным воспринимать красиво поданный 'треш' или не отворачивающимся при виде 'жести', столь необычное и динамичное кино полностью придётся по нраву. Однако глубокого смысла здесь нет и фильм объективно не дотягивает до шедевра. Но тем не менее это ещё один достойный продукт и отечественного кинематографа, которому их так не хватает, к тому же продукт однозначно заслуживающий внимания, хотя бы за необычность. 

Твёрдое хорошо или 7.5 из 10!.. С избытком динамики и необычности, но не хватает осмысленности.