Главное слово, которым можно охарактеризовать фильм 'Хардкор' - эксперимент. Сама идея снимать кино от первого лица не нова, но я не припомню, чтобы хоть какой-то фильм был полностью снят в таком формате. Но обо всем по порядку.

В первую очередь, я бы хотел сказать большое спасибо режиссеру ленты - Илье Найшуллеру. Я видел, как он работал на съёмочной площадке, и если бы мне кто-то сказал, что у этого человека нет ни режиссёрского образования, ни опыта в большом кино, то я бы не поверил. Все, что от него требовалось, он сделал на высшем уровне. Многим российским (да и не только) режиссёрам стоит у него поучиться. Браво!

Хотелось бы немного сказать и об актёрах. Главным героем является Генри, но так как по сути Генри - это главную роль исполнил Шарлто Копли. И сделал он это отлично. Козловский также сыграл добротно, несмотря на то, что его антагонист совсем уж шаблонный (кстати, в скольких хороших фильмах Данила сыграл в этом году?). Все остальные играют нормально, похвалить особо не за что. Порадовало камео BadComedian'а.

А вот со сценарием проблемы есть...Я не знаю, чего вы лично ждете от подобных картин, но я уж точно не жду проработанного сценария. Да, есть сюжетные дыры, есть глупости, но разве это важно здесь?

А музыка просто прекрасна, давненько настолько хорошего саундтрека не слышал. После просмотра сразу побежал искать его в ITunes. Кстати, в фильме много музыки группы Biting Elbows, вокалистом которой является режиссёр ленты Илья Найшуллер. Талантливый человек талантлив во всем...

Фильм вышел отличный. Со временем я немного охладел к нему, но сразу после просмотра эмоции переполняли. И из-за настолько крутого экшена хочется закрыть глаза на многие проблемы фильма. Если вас откровенно достали 'шедевры' Жоры Крыжовникова и Сарика Андреасяна, если вы хотите увидеть что-то новое, то вы обязаны сходить на эту ленту в кино, дабы поддержать её и тогда, возможно, подобных фильмов будет больше.

8 из 10