Российское кино доросло до экспериментов. Ура! В 2015 году свет увидел первый в истории боевик, снятый полностью от первого лица - история некоего киборга Генри, который ничего не помнит и не говорит, зато здорово бегает, дерется и стреляет, а помогает ему в этом вроде бы один и тот же человек в разных ипостасях - то бомж, то карикатурный крутой вояка, то мачо из борделя... Генри ищет жену, которая находится в плену у некоего олигарха-телекинетика Акана в раздражающем исполнении Данилы Козловского, намеренного править миром (а чего еще вы хотели от злодея супербоевика?). Генри вынужден идти по его следу, оставляя за спиной горы трупов. В принципе, это все, что можно сказать о сюжете.

А вот об исполнении можно сказать несколько больше. Во-первых, целый фильм с видом из глаз, как в шутерах от первого лица вроде Doom и Half-life - это действительно гениально. Особенно оценят геймеры (режиссер сам такой). Есть правда, и минус - полтора часа трясущейся камеры выдержат далеко не все, особенно в сценах драк. Но выглядит это реально эффектно и круто, тем более. постановка экшена действительно хороша. Да и сюжет одобрят не все - герой просто бегает по Москве и время от времени чистит кому-то морду да общается с Шарлто Копли, примеряющим на себя самые разные роли. Копли - главное украшение 'Хардкора', ради его кривляний можно вытерпеть и трясущуюся камеру, и общую принципиальную тупость сюжета. Крут тут именно он, а не главный герой, которого мы толком не увидим. А вот злодей - откровенно жалкое зрелище. Козловский  в красном свитере и неряшливом белом парике (ну да, олигархи ведь так и выглядят!) появляется раза три за фильм, чтобы покривляться, отпустить парочку бородатых Интернет-шуток и оставить зрителя в недоумении. Почему он сразу не разнес героя с помощью телекинеза? И в чем вообще его план? Какая разница - он с экрана уже исчез, а враги все прут и прут, давайте посмотрим, как Генри будет перфорировать их с помощью пулемета! Примерно так весь фильм и воспринимается.

Стереотипный боевик и стереотипный шутер соединились и образовали 'Хардкор' - крутой, тупой, но смелый боевик, где кровь, мат и обнаженка не подвергаются цензуре и вместе с шикарным экшеном и видом из глаз оправдывают общую глупость и трясущуюся камеру.

6 из 10