Давно слышал об этом фильме и всё собирался его посмотреть. И вот только я посмотрел фильм 'Пушки Акимбо' с Рэдклиффом, то решил закончить дело и 'Хардкором'.

В паре эти два фильма смотрятся просто идеально. Специфичность сюжетов и подход к фильму как компьютерной игре и делает эту парв настолько необычной и будоражащей. 

 Именно этим меня и зацепило. Хотя конечно весь фильм было очень тяжело смотреть из-за постоянной тряски, бросков и т.д.

Однако это первый опыт такого подхода к кино для меня и я его по достоинству оценил. Совершенно не ожидал, что поставлю фильму больше 7. Однако достойно, мне нечего сказать. 

Отдельно хочется отметить просто замечательную роль Джимми (Шарлто Копли). 

И великолепный саундтрек.

Мне даже не хочется искать какие-то минусы или что-то подобное. Ведь я заранее знал на чём построен фильм и в чём его специфика. У меня были к нему ожидания и они полностью оправдались и даже больше.

Как самостоятельный фильм, который стоит сравнивать с обычным кино, сюжетом, актёрской игрой и прочим  - я так к нему не подходил. 

Как перенос  фильм в формате шутера от первого лица с адовыми спецэффектами и бешеной скоростью? Тогда это оно.  Хотя возможно и на один раз (Но может через годик будет настроение и пересмотреть)

9 из 10