Я очень давно слежу за развитием карьеры великолепной Чжан Цзыи и не перестаю удивляться ее таланту. Обворожительная актриса впервые приглянулась мне в «Дневниках гейши», куда ее пригласил сам Стивен Спилберг. Скромная девушка моментально покорила аудиторию своей чувственной игрой. В определенный момент стало казаться, что Цзыи всерьез и надолго задержится на Фабрике грез, принимая участие в многомиллионных блокбастерах, становясь звездой популярной культуры, но нет. Актрисе в первую очередь оказалось ценно искусство, а не огромные гонорары и популярность среди подростков. Она не спешила ориентироваться на массовое кино, выстаивая себе репутацию, как вдумчивой интеллектуальной исполнительнице, которая соглашается далеко не на каждый проект. Так что каждый фильм с участием Чжан Цзыи может похвастаться чем-то особенным, оригинальным и неповторимым. В 2014 году она остановилась на ленте под названием «Переправа». В своем роде это один из немногочисленных китайских блокбастеров. А зная отношение Цзыи к таким картинам, не может не интриговать тот факт, что она на время покинула свое излюбленное камерное кино, чтобы сотрудничать с Джоном Ву, знатным ценителем масштабных историй с множественными взрывами и спецэффектами.

Фильм интригует тем, что не боится затрагивать одни из наиболее трагичных страниц китайской истории, а именно народную революцию, которая привела к власти лидеров коммунистической партии. Китай не часто обращается к подобной тематике в рамках развлекательного художественного кино, так что в некотором роде «Переправу» можно назвать уникальным фильмом. Создатели не боялись со всей жестокостью показывать наиболее драматичные сцены, показывая мотивации и стремления противоборствующих сторон. Джон Ву хотел показать, что по обе стороны баррикад находятся живые люди, ставшие заложниками ложных убеждений, потому что наибольшей ценностью в мире является не смена политического режима, а человеческая жизнь. Как следует, во всех деталях, показав кошмары войны, режиссер делает резкий крен в сторону взаимоотношений между главными героями своей ленты, на их примере показывая, чего на самом деле хотят люди.

Чжан Цзыи становится чуть ли не главным украшением «Переправы». Во многом благодаря именно ее усилиям фильм Джона Ву может похвастаться душевной теплотой и мягкостью, присущей замечательной молодой актрисе. Если бы вместо Цзыи на главную роль была приглашена какая-то другая актриса, то вполне вероятно, что «Переправа» утратила бы свой аристократический лоск. Но она согласилась принять участие в перспективном проекте и не проекте и не прогадала, добавив в пантеон своих образов еще один образ, от которого невозможно отвести глаз.