'Переправа' - это не просто фильм. Это в своем роде фильм-эпопея, рассказывающий не о судьбе одного героя, а почти о судьбе всего китайского народа во время войны. Разные социальные классы показал нам режиссер - богатых и бедных, любимых и угнетенных. В эту войну выживали как могли - бежали, умирали и предавали. 

Перед нами развертывается история любви. Любовь во время войны - что может быть трагичнее и печальнее. Но Джон Ву сумел тронуть сердца своих зрителей - так это подать мог только он. Будучи знакомой со множеством его кинокартин могу сказать - 'Переправа' не уступает место остальным его шедеврам и ты сразу же узнаешь почерк автора. Множество подробностей в фильме, казалось бы, излишни, но без них невозможно составить полное впечатление о мире тех времен. 

Три сюжетные линии никак не мешают друг другу, а органически переплетаются и сливаются воедино и виной тому - пресловутые военные действия. Стоит сказать отдельно про саму технику съемки. Это просто чудесно. Один только танец генерала Лея и милой беззаботной девушки захватывает зрителя. Музыка, природа, чувства - все объединило их в вихре танца. Великолепная сцена. Остальные эпизоды так же поражают своей душевностью и правдивостью. 

Игра актеров безупречна. Джон Ву собрал почти всех звезд китайского кинематографа в одном фильме. Такеши Канеширо показал невероятно правдоподобную игру, не уступающую звездам мирового масштаба. Чжан Цзыи вызывала жалость к ее героине и сочувствие. Ее потерянные глаза и надежда, которая в них светилась запомнились мне еще надолго - вот что значит проживать свою роль для актрисы. Сон Хе-гё показала великолепную трансформацию своей героини - как изменилась ее жизнь и она сама. У меня было такое впечатление что она сама росла и изменялась вместе с ней и стала неотделимой ее частью. Остальные актеры ничем не уступали главным героям и благодаря этому актерская игра стала одним из самых сильных элементов фильма.

Я могу рекомендовать 'Переправу' если Вы готовы уделить и первой и второй части фильма свое время. Это не фильм для душевного отдыха - иногда Вам будет казаться что некоторые сцены затянуты, скучны и их отсутствие совершенно не повлияло бы на развитие событий. Но это не так. Для полного понимания этого фильма, выстраивания событий они необходимы. Это действительно качественный материал, который в руках умелого режиссера превратился в подлинную жемчужину.

7 из 10