Соловей птица интересная! Маленькая, немного застенчивая, голосящая, неуловимая, такая приятная и кроткая. Вероятно автор многое вложил в название, ведь оно довольно звучное и интригующее.

Итак, почему же соловей?

Как по мне, так Питер совсем не походит на соловья, разве что его пение и большая любовь к музыке, может в этом кроется разгадка? Нет, слишком просто. Может застенчивость и неприступность? Тоже не то. Нужно признать, мне не всегда удается объяснить названия фильмов. Видимо понять это должен каждый по своему.

На самом деле, у меня достаточно противоречивые чувства, насчет данной картины. С одной стороны в ней, вроде как, и есть толк. 'Любите своих детей и говорите им о своей любви' - заключает Питер. Это достаточно важные слова для ребенка любого возраста. Или ждите итога, показанного в Соловье.

С другой стороны, это смесь психологической несуразицы с примесью неуклюжего варварства. Питер бывший военный, выглядит вполне обычно (не считая ежедневных бесед только с самим собой, нездорового отношение к бывшему сослуживцу). Его нельзя назвать обладателем посттравматического синдрома, из армии он ушел по своей собственной воле. Заполучив после 18 лет службы только лучшего друга, сослуживца - Эдварда, чего ему более чем достаточно. 'Нет ничего, чего бы я не сделал для этого человека. Я знаю, он думает также' - говорит Питер.

Работает в магазине, живет с матерью, оплачивая половину стоимости дома и покупая для нее одежду. Все бы хорошо, если бы мать не была столь скупа. Дело в том, что распоряжаться домом она позволяла лишь себе. 'Никаких гостей и нововведений, только не в моем доме!' - говорила мать. Видимо именно это и послужило толчком для произошедших событий. Но зачем? Почему он поступил так, как поступил? Ведь можно было сделать все намного проще: встречаться с другом в кафе или просто снять дешевенькую квартирку и обставлять ее так, как ему только вздумается. Приезжать к матери раз в неделю, чтобы выслушивать все ее наказания лишь раз в день, а не ежедневно. Был бы Соловей, немного посмелей, он вполне мог бы найти себе славную пассию, создать семью, растить детей. Но, естественно, все сложилось немного иначе. Так Соловей попал впросак.

Тем не менее, фильм очень привлек своей манерой съемки, поскольку она идет от одного лица. На протяжении всей картины мы видим только Питера: его бесконечные монологи с самим собой, которые действительно заинтересовывают. Знаете, он искусно ведет блог!

В целом, конец был ожидаем, но все же было достаточно любопытно посмотреть, чем же закончится вся эта безумная история.

Соловей - кино явно не для всех, уверена многие, после пяти минут просмотра, закроют вкладку и забудут про мирную птичку. Поэтому советовать кому - то его, наверное, нет смысла, но я все же попробую, ну, понимаете, для общего развития.

6 из 10