Знаете что? А верю. 

Да, не канон. Да, не все идеально. Но вот странное действие фильма: чем чаще и больше смотришь, тем больше проникаешься. 

Некоторые моменты смешат, потому что выглядят забавно. Например, как парочки Мисао/Аоши, Каору/Кэнсин и Яхико/Сано гуськом идут мимо военных. Причем все раненные хромают с одной стороны, а здоровые поддерживают их с другой. Или еще забавен момент, когда Кэнсин, Сано, Аоши и Сайто одновременно нападают на Шишио, но не могут его одолеть.

Другие моменты в фильме, напротив, заставляют задуматься и удивляют гармоничностью. Каждый, наверно, найдет для себя что-то особенное и близкое сердцу.

Поразительно, что в свете данной киноленты даже изменилось в лучшую сторону мнение о 'Rurôni Kenshin: Kyôto Taika-hen (2014)'. Все более менее встало на свои места и упорядочилось в голове.

С музыкой, которую использовали и в первом, и во втором фильмах, к третьему свыклась. Она даже полюбилась. Кроме этого, появилось навязчивое желание пересматривать боевые сцены. С неким стыдом пишу, что уже несколько недель по вечерам именно этим и занимаюсь.

Рада была увидеть Хико Сейджуро, наставника Кэнсина. Герой получился колоритный и интересный. Примерно такого и ожидала. Приятно, когда ожидания подтверждаются.

Еще маленькая пометочка: как и прежде придерживаюсь мнения, что японские фильмы надо лицезреть с субтитрами. К этой части на момент написания рецензии субтитров нет.

В остальном, ай-да глядеть кино! История достойна увидеть свет и остаться надолго в сердцах.

Кому понравится фильм, посмотрите еще анимационные OVA-1 (4 серии) и OVA-2. Уж больно хороши.