Увидев постер с фильмом «Несносный дед», подумал, что это новая семейная комедия. Как же я ошибался, посмотрев трейлер и узнав то, что это фильм Чудаков. «Семейная комедия» сразу перешла в разряд пошлого американского кино. Пошлого, но отличного.

У фильма потрясающая идея, как и у всех фильмов о «Чудаках», которые сняты в режиме Hidden Cam Comedy. Кино с людьми, которые даже не знают о том, что они являются его частью, это очень круто и необычно. Все, что происходит на экране, выглядит естественно и не наиграно. 

Этим ребятам простителен их пошлый юмор. Огромное количество шуток со стороны деда и внука. Зал разрывался от смеха. 

Оценивать актерскую игру очень сложно, учитывая то, что актеров там лишь двое. Джонни Ноксвил действительно очень комичный. Он не был бы настолько популярным не будь он таким безбашенным. А в образе озабоченного восьмидесятилетнего старика он выглядел очень правдиво. Каких только казусов с ним не происходило и кажется, что в фильме много ситуаций, где была импровизация. А номинация на Оскар, как «Лучший гримм и прически» - подтверждение того, что работа над Ноксвилом была безупречной.

Этот, вселяющий умиления, маленький мальчик Джексон Николл, который даже после съемок оставался в своей роли. Представьте, восьмилетний мальчик спокойно, как будто так нада, произносит такие слова, о которых многие взрослые даже не слышали. Поражает, умиляет и конечно смешит.

Если вам нравятся фильмы из серии «Чудаков», то обязательно посмотрите «Несносный дед». Вторая пошлая комедия, после «Мы Миллеры», которая настолько понравилась.

8 из 10