«Несносный дед», несомненно, является подарком для любителей треша, а также для тех, кому пришёлся по душе проект «Чудаки».  Казалось бы, чем удивить современного зрителя? Но 86-летний Ирвин Зисман в исполнении Ноксвила умудрился занять почётное место в современной культуре. 

Юмор. Для меня просмотр подобного фильма в выходной день – праздник с фейерверком, а для кого-то – форменная пытка. Самый приятный момент заключается в том, что в картине задействованы ни о чём не подозревающие люди, а съёмка эпизодов ведётся скрытой камерой. Причинами моего смеха являлись выходки Ноксвила и реакция окружающих на происходящее. Конечно, шутки специфические, но именно они подчёркивают образ несносного деда, который так необходим пареньку, попавшему в сложную ситуацию. А сцены в стрип-баре и на детском конкурсе красоты и вовсе дадут прикурить всяким там «Муви 43».

Образ деда и внука отыгран на 100%, нареканий нет. Джексон Николл приятно удивил актёрской игрой, а старина Джонни, видимо, просто физически не может разочаровать зрителя. Бросается в глаза то, что фильм имеет сценарий, наличием которого не могли похвастаться «Чудаки».  Сюжетная линия проста и предсказуема, но есть очевидная мораль. Ведь лучше быть с несносным дедулей, чем с тем, кому ты явно будешь безразличен.