Не понимаю, как можно ставить такому серьёзному, трогательному фильму оценку '5', как я сейчас увидел на странице фильма. Да есть ли у вас сердце, господа? А если есть, то неужто каменное? И вас никак не задела печальная история молодого состоятельного француза-туберкулёзника, ищущего себя и понимающего, что, по большому счёту, он из себя ничего значимого не представляет, разве что в качестве 'экономически выгодного' жениха и руководителя родовой фабрики? Началась Первая мировая война, но даже для неё он непригоден по причине того же туберкулёза. 

Но однажды, случайно взглянув в глаза сбитому мёртвому французскому лётчику (одна из сильных, судьбоносных сцен фильма, к сожалению, не доведённая до должной глубины и драматизма), он понял, что должен придти ему на смену. И, презрев свою болезнь, страх высоты, он ступил на путь в небо и пошёл-полетел защищать родную Францию, разбивая учебные самолёты, но набираясь сил и мастерства. И стал героем, асом. А дальше, как будто, есть  два завершающих сюжетных виража: либо 'пан' (со щитом или на щите, см. 'Красный барон'), либо 'пропал' (см. 'Орден 'Голубой Макс'). 

Но авторы 'Инстинкта ангела' избрали третий, нетривиальный вираж, имя которому- непонимание и чёрная зависть... Оказывается, этот герой, скромник-девственник, которому, по большому счёту, было наплевать на свои лавры и военную карьеру, был ненавистен почти всем окружающим (так и хочется сказать- бездарным) лётчикам. Он им мешал одним своим существованием-  'белой', талантливой и удачливой вороны. Дело дошло до натуральной воздушной дуэли (ну, это во французском духе). 

Наш лётчик, проявив истинное благородство и добрую волю, трижды пощадил соперника. И улетел в Небо мертвым, но непобеждённым... Ещё одним хорошим человеком стало меньше из-за мелких и грязных душонок. Это ли не трагедия? Весь эпизод дуэли, сопровождаемый столь же драматичной музыкой, безусловно, самый сильный и тяжёлый в фильме, аж слёзы наворачиваются на глаза. 

Вот эти-то эмоции и сопереживания и останутся в вашей памяти после просмотра неамбициозного, печального и совсем не зрелищного (воздушные бои в нём не главное!) фильма. А если желаете лицезреть 'чудеса на виражах' и ускоренно-динамичный драматизм- смотрите вышеназванные 'Красный барон' и 'Орден 'Голубой Макс'. А потом сравните их с 'Инстинктом ангела' и только тогда поставьте ему справедливую оценку.

8 из 10