Начиная смотреть этот фильм, честно говоря, не надеялась на что-то хорошее, ожидая очередной средний проходной боевик с предсказуемыми сюжетом и концовкой. Как же я ошиблась. Искрометный юмор, неплохие сцены драк, харизма почти всех главных героев, пошлый, но органично смотрящийся юмор. 

Конечно, немного удручает, что Мелисса МакКарти - единственная толстушка, сумевшая пробраться в Голливуд и крепко там закрепиться, но это не относится к делу. Не могу сказать, похожа ли эта роль на все её остальные, ибо не смотрела ранее фильмы с ней. Но пока - впечатление на высоте. 

Немного удивило то, что Джейсона Стейтема взяли на чуть ли не на второстепенную роль, хотя, благодаря ней он сумел отойти (уж не знаю, в первый ли раз) от образа самого крутого мачо, который с пафосным видом мочит всех направо и налево. Что ни говорите, а смена ролей ему идет. 

Отдельного упоминания заслуживает юмор в этой картине. Конечно, он пошлый, местами грубый, но его не лепят на каждом шагу, как бы крича: 'Вот видите, мы - КОМЕДИЯ!'. Здесь он все время показан органично и к месту, причем всегда (ну ладно, почти всегда) вызывая смех. 

Большое количество действующих персонажей тоже вызывает уважение, причем как положительных, так и отрицательных, что намекает на сразу несколько линий повествования. Иначе говоря, если бы не тема полноты у женщин, которая тут поднимается создателями - это был бы крутой шпионский боевик, затмивший многие картины на это же тему.

Итого 

7 из 10