Поначалу смотрел этот фильм с недоумением. Вроде бы, комедия, но совсем не смешно. Очень странный, но что-то смутно напоминающий стиль. Потом понял - 'Горячие головы', 'Голый пистолет'. Комедии 80-х-начала 90-х с Чарли Шином и Лесли Нильсеном. В общем, в юмор создателя этой картины Пола Фига надо вникнуть. Он необычный. Сценарист и режиссер, кстати, появляется в одном из эпизодов - в роли француза. После того, как я попал в мира Пола Фига, я словил настоящий кайф от этого фильма. Целый ряд эпизодов заставили меня хохотать до слез.

Хотя, конечно, прямые аналогии провести нельзя. Все-таки Цукеры и Абрахамс создавали комедии абсурда. Что касается данного фильма, то здесь есть увлекательный сюжет. За это фильму отдельный плюс. По-моему, это то, чего не доставало тем самым цукеровским комедиям.

В главной роли крутой шпионки Мелисса МакКарти, сделавшая себя имя в популярном ситкоме 'Майк и Молли'. Карьера Молли стремительно пошла в гору - она нарасхват в Голливуде снимается в комедийных блокбастерах, гонорары уже по 3 миллиона долларов, а ее партнер по ситкому Билли Гардел почему-то 'не пошел'. Наверное, толстяков в кино и так хватает. А вот обаятельных пышечек в век анорексии совсем нет. Единицы позволяют себе есть после шести. 

Просто великолепно сыграл Джейсон Стэтхем. В нем скрывался феноменальный комедийный потенциал. Впрочем, в черной комедии (а я считаю, что это комедия) 'Адерналин 1,2' он уже снимался. Стэтхем - многоплановый актер. Полагаю, мы еще увидим его и в комедиях и даже в драмах. 

Джуд Лоу выступает в привычном амлуа красавца-мужчины. Порядком похудел. В нем не узнать ганстера Дома Хэменгуэя из одноименной картины. И как будто он даже сбросил десяток лет.  

Замечательно поставлены боевые сцены и трюки. Причем, комедийные драки мало кто умеет снимать качественно. Сцена битвы на кухне напомнила картины Джеки Чана в лучшие годы. В очередной раз убедился, что героем боевика в Голливуде может стать любой - и Брюс Ли и актриса в теле, вроде Мелиссы МакКарти. В конце концов, была же Анджелина Джоли Ларой Крофт, а Пирс Броснан Джеймсом Бондом. А особых спортивных достижений за ними не числится. Почему бы МакКарти не стать крутой шпионкой?

Подытоживая. Классная комедия, замешанная на пародиях на шпионские фильмы, почти цукеровском искрометном юморе, но с отлично выстроенным сюжетом.

8 из 10