-Ты провалишь эту миссию!
-Нет, это ты провалишь миссию!

Свеженькая комедия по несвеженькой теме шпионов, но с интересными актёрами и сатирическим юмором.

Долго говорить не хочется, когда становится ясно, что фильм успешен и прекрасно принят зрителями. Казалось бы, что ещё такого надо напридумывать про спецагентов, чтобы завлечь перенасытившегося любителя киношпионажа и выделиться на фоне текучки американских комедий.

А вот придумали. И первое, что хочется отметить - это удачу Стэйтема и эффективность его роли в киноленте. Как обычно мы видим данного актёра знают все киноманы, как мы видим здесь - это что-то новенькое. Если вкратце, то половину юмора тащит именно его герой Рик Форд, упрямый и безжалостный к себе, желающий реабилитировать свою репутацию и утереть нос женоподобному красотульке Файну, он же Джуд Лоу. 

Происходящие события и  герои, закрученные вокруг прекрасной Мелиссы МакКарти, заставляют и смеяться и напрягаться. К слову о героях, в фильме присутствуют другие специфичные персонажи помимо главного неудачника Форда и самой пухлой шпионки - главная злойдейка с осиным гнездом на красивой головушке (Роуз Бирн), подруга-жирафа (Миранда Харт), эпизодический но всё-таки зачем-то приглашённый 50 Cent. 

Сюжет закручен на классической идеи перехвата опасного, дорогущего предмета из лап плохих богатых авторитетов с добавлением  эффектов последних моментов. 'Когда пистолет уже направлен в жертву и палец сжал курок, обязательно выстрелит кто-то другой в спину убийцы'. Но в таких жанрах, нам, увы,  не привыкать. А всецело  сюжетные ляпы и простые приёмы неважны, так как Пол Фиг отсылает нас всё таки к комедии и к представленному юмору.

Интересные начальные титры с полноценной озвучкой и проработанной анимацией создают впечатление, что сел смотреть сериал, и сейчас голос за кадром расскажет события прошлых выпусков. Хорошее аудио-сопровождение, и проработка характеров всех героев. 

+1 балл за Данилко с его заводной сценой.

Рекомендовать к просмотру буду. 

8 из 10 за неудачную пошлую шутку в конце.