Со времени выхода на экраны первого фильма о Джеймсе Бонде прошло уже больше 52 лет, однако популярность героя — суперагента секретной службы, сражающегося с суперзлодеями и в одиночку спасающего мир, становится только больше. Франшиза породила огромное количество подражателей, каждый из которых, как герой второго плана, оттенял какую-то из сторон лучшего агента всех времён и народов. Кто-то делал сюжет жёстче, как авторы цикла про Борна, но больше было всё же пародий. Юмор, как известно, это скрытая агрессия, а успех франшизы так велик, что и по сей день не даёт спокойно спать коллегам по кинематографическому цеху.

На первый взгляд, фильм «Шпион» (за счёт того, что в русском языке, в отличие от английского, существительные слоняются по родам, игра слов в названии пропала, так что буду называть фильм поочерёдно в мужском и женском роде) — это ещё одна пародия, попытка погреться в лучах славы агента 007. Однако на деле всё гораздо интереснее. Фильм, как и полагается американской комедии, пёстр, шумен, переполнен гротеском и бурлеском, которым приносятся в жертву хороший вкус и чувство меры. Но, вопреки видимости, в этой блестящей и шуршащей упаковке зрителю преподносят интересный и доброкачественный продукт.

'Шпионка' насквозь пропитана феминизмом, чему совершенно не мешает тот факт, что автор её сценария и режиссёр Пол Фиг — мужчина. Имеется в виду, конечно же, не российская версия феминизма под лозунгом «вытрясти из мужчины побольше денег и бросить», а настоящая, американская. 

Сюжетные повороты и вся интрига фильма строятся вовсе не вокруг того, где же находится ядерная бомба, и кто окажется в конечном итоге её владельцем. Сам по себе сюжет тривиален и клиширован, каких-либо сценарных находок в нём можно не ждать. 'Шпион' - фильм о поиске не бомбы, но о поиске женщиной самой себя в мире, где её истинное призвание скрыто за прозрачным потолком покрепче бриллиантового. Проблема неравных возможностей подаётся тут максимально доходчиво. Если шпионы-мужчины разъезжают по миру под легендами преуспевающих бизнесменов в смокингах на спортивных автомобилях и селятся в роскошных гостиницах, то женщине-оперативнице приходится довольствоваться ролями кошатницы-домохозяйки с четырьмя детьми, продавщицы косметики Mary Kay, а то и безработной на пособии. Набор 'шпионских спецсредств' ещё более карикатурен. Да и попасть на оперативную работу женщина может только по случайности. Какой бы ни была её успеваемость в шпионской школе, по диплому она — агент ЦРУ, а на деле не более чем персональный ассистент оперативника на прямой связи за компьютером. 

Показательна в этом отношении роль начальницы отдела суперагентов (Эллисон Дженни). Женщина на командной позиции — это человек без эмпатии и чувства юмора, это даже не 'баба с яйцами', а голая функция, лишённая какой бы то ни было индивидуальности. То же самое можно сказать и про главную злодейку Рейну Боянову (Роуз Бирн). Истеричная стерва, она окружена подчиняющимися ей мужчинами как танцовщица кордебалетом, она претендует на верховенство в преступном мире, но играет при этом чужую, навязанную ей роль, как выясняется по ходу действия.

Идеал успеха и предмет зависти женских персонажей 'Шпиона' - 'супершпионка' Карен Уокер (Морена Баккарин) - олицетворение понятие 'объективация' и горячий привет Шерон Стоун, возведшей его в ранг добродетели.

Мир 'Шпионки' - это мир мужчин, как и положено шпионскому боевику. И здесь сатира автора фильма проявляется в полной мере. Галерея мужских образов фильма столь же блистательна, сколь и беспощадна к своим героям.

Рик Форд в исполнении Джейсона Стэйтема — ядовитейшая издёвка над образом супергероя. Форд носит недельную щетину, пересыпает свою речь словом «хрен» во всех вариациях и на каждом углу хвастается подвигами, которые заставили бы тихо удавиться от зависти самого Чака Норриса. Он не знает страха и сомнений (и вообще мало что знает), всегда идёт напролом и, как и полагается при подобной тактике, постоянно попадает впросак. 

Брэдли Файн Джуда Лоу — это, конечно, прямой привет самому 007. Уверенный в собственной неотразимости и неизгладимости производимого на любую женщину впечатления, гламурный, коварный и смертельно опасный - настоящая боевая и сексуальная машина, на деле он оказывается лишь ловкой марионеткой, беспомощной и слепой без подсказок «всевидящего ока» куратора в наушнике. С этой точки зрения он мало чем отличается от другой машины: мощного, шикарного и безупречного 'Ринальдо' - хранителя предмета поисков всех героев фильма.

Отдельного упоминания заслуживает Альдо Питера Серафиновича - типичный 'бета-самец', делающий стойку при виде сисек (но не идущий дальше громких обещаний 'тракнуть'), и уступающий ведущую роль кому угодно, даже профессиональной неудачнице Нэнси (Миранда Харт).

Все персонажи хороши и сами по себе, но отельное спасибо хочется сказать актёрам дубляжа, проделавшим прекрасную работу и заставившим свои характеры заиграть всеми красками и в русскоязычной версии.

Сыгравшая главную роль в 'Шпионке' Мелисса МакКарти всерьёз претендует на титул королевы современной американской комедии, и делает это вполне обоснованно. Она демонстрирует в кадре все свои недостатки с той же лёгкостью, как и достоинства (и одни, как водится, зачастую являются продолжением других), её самоирония не уничижительна, она призывает зрителя посмеяться не над изъянами своей внешности, а над комплексами по поводу этих изъянов. И это, пожалуй, главный посыл фильма - принимайте себя такими, какие вы есть, делайте то, к чему чувствуете призвание, но не пытайтесь быть идеальными и уж тем более не переживайте, что вам это не удалось. Идеал недостижим, бриллианты, россыпью летящие в воду, неотличимы от капель летнего дождя, а весь супергероизм, так же, как и суперзлодейство, на деле - лишь сублимация сексуального желания. И не надо возмущённо кричать - вам же понравилось.

8 из 10