Я не против того, что этот фильм появился. Франшиза о Рокки переживала падения и взлёты и наконец изжила себя, пришла пора передать эстафетную палочку спин-оффу.

Все отзывы, которые я слышал о «Криде», сходились примерно на одном и том же: картина неожиданно хороша. У меня тоже такое чувство. Хотя есть в этом фильме и то, что мне не понравилось.

Прежде всего, излишне переоблегчённая композиция кадра. В последние несколько лет это вошло в моду (наряду с трясением камеры) и меня это бесит. Мне не обязательно видеть ладонь воздуха над шляпой Рокки, притом что нижняя кромка кадра обрезает его воротник! И не обязательно видеть лоб и макушку на полэкрана; на лбу и в шевелюре ничего интересного не творится, самое интересное - в глазах, покажите мне глаза крупнее!

Вторая претензия - излишне серая цветовая гамма. Ну да, небогатый райончик, дома из красного кирпича и торчащие провода, мрак и бедность, понятно, что цветовая гамма это ощущение поддерживает. Но она производит слишком гнетущее впечатление, даже отвлекая от сюжета.

Третье - обилие ручной камеры и несбалансированность кадра. Я понимаю, что дисбаланс в кадре призван усилить драматизм (а ручная камера - добавить реализма), но бесит, когда герои то и дело заслоняют собой важные объекты в кадре, притом что половина кадра не заполнена вовсе. Пустота в кадре была оправдана только в сценах в офисе (чтобы зрители почувствовали, что в офисной работе герой не находит ничего интересного и такая жизнь кажется ему пустой), в остальных сценах она явно ни к чему.

Также не понравилось, что было маловато музыки: понятно, что её приберегли для самых драматичных моментов, но остальные сцены без музыки подчас смотрелись пустовато. Ну и экшна уж очень мало, одна лишь болтовня.

Зато тот экшн, который есть, снят суперски. Бой в середине фильма снят камерой, кружащей вокруг героев на ринге, и у зрителя впечатление, что он находится на ринге. А бой в конце настолько жёсткий и напряжённый, со столькими зубосжимающими моментами, что он прямо-таки вдыхает новую жизнь в жанр.

Сильна игра актёров, тут не придерёшься. Но самое сильное в фильме - безусловно, сценарий! Все сцены к месту (в рамках той истории и тех сюжетных линий, которые решили изобразить), все диалоги правдоподобны. Хотелось побольше увидеть мачеху Крида и первого соперника, отправившего его в нокдаун, но им дали маловато экранного времени: наверно, в сиквеле они ещё появятся.

И самое главное - фильм совершенно не пафосный и не претенциозный. А то франшиза местами весьма от этого страдала, например, в третьей и особенно четвёртой частях, где градус пафоса и претенциозности доходил до клоунады.

Мне также не особо понравился исход боя, но тут просто задел на сиквел, который уже снимается и должен выйти в следующем году. Я тоже не против.