Рокки Бальбоа снова вернулся на наши экраны и это не может не радовать. Все фильмы серии заряжают какой-то неимоверной добротой и дают мотивацию в жизни - учись, работай, борись с самим собой и все получится! 

На этот раз в фильме мы получили нового главного героя, у которого жизнь только начинается, ему нужно доказывать всем и себе, в том числе, что он не тень своего отца Аполло Крида, и чтобы сделать это ему приходиться пройти через многие препятствия и вызовы, совершить много ошибок, а потом их исправить. В целом, наш новый герой Адонис Джонсон-Крид вызывает симпатию. Майклу Джордану, конечно, еще предстоит пройти долгий путь до великого актера, но он старается и лично мне понравился, хотя назвать его актерскую игру идеальной я все же не могу.

А вот старичок Сталлоне и наш обожаемый Рокки играет выше всяких похвал, жизнь била его все время, он потерял почти все, но продолжает вставать и бороться, отвечать судьбе ударом на удар, он живет как умеет, скромный добрый старикан, который снова получает вызов в своей жизни - еще один бой, но на ринге будет драться не он, а его ученик, сын его друга и он вкладывает всего себя в успех этого молодого черного парня, он переживает за него гораздо больше, чем за себя. Даже узнав о серьезной болезни он не хочет тратить на нее силы и время, он посвящает всего себя Криду. Игра Сталлоне вызывает восторг, спасибо ему еще раз за эти чувства.

Подводя черту хочется сказать, что в первую очередь фильм ведь не только о спорте и боксе, фильм поднимает сложную тему семьи, друзей, ответсвенности перед ними. Чтобы не случилось с тобой в жизни самое лучшее чувство это знать, что чтобы ты не натворил, какой бы перед тобой не стоял вызов твоя семья и друзья всегда будут рядом с тобой и ты должен всегда быть рядом с ними, это бесценно, когда в твоей жизни есть такие люди, а все остальное уже не так важно.

9 из 10