Ни одна индустрия не стоит на месте, потому что стремление человека узнать что-то новое никогда не спит. Когда-то достаточно было снять на камеру идущего человека. Теперь нужно хорошо подумать над своим проектом прежде чем афишировать его, ведь публика избалована, ее трудно удивить и задержать ее внимание более, чем на первые две минуты высказывания. Но есть и остаются неизменными некоторые вещи в сознаниях и вне времени. Как песня «Show must go on», фраза «Быть или не быть», фильм «Ирония судьбы» 31 декабря, «Звездные войны» и «Рокки». 

«Рокки»  стал для меня философским ящиком пандоры, который я однажды вскрыла. Я бы не стала делать упор непосредственно на бокс, потому что вся франшиза о Рокки Бальбоа – это заявление о борьбе человека за свое место и мечту, о людях, для которых существуют особого вида преграды, лишь замедляющие движение вперед, но ни в коем случае не останавливающие. Эти люди живут по философии Стивена Хокинга: «Но я оптимист. Мы точно достигнем звезд». Как фильм Джузеппе Торнаторе «Лучшее предложение» на примере аукциона показывает, сколько человек способен заплатить, чтобы один раз, но испытать ни разу неизведанное, «Рокки» заявляет: всю жизнь ты будешь терпеть «заячьи удары», но даже с заплывшей рожей и ползком доползешь до финиша, где тебя ждет «эдриан». Вопреки!

Самое лучшее, что можно сделать для успешной франшизы-снять хорошее продолжение. Риск велик, седьмая серия истории о боксере-шутка ли, особенно если истории под сорок лет. Вот данный пример громко заявляет, также достойно, как сын своего отца, Адонис Крид, седьмая часть великолепное продолжение замечательной истории. 

«Ты выходишь на ринг и видишь его. Своего противника. Только он мешает тебе решительно действовать, но ты должен, несмотря на это. Я верю в это в боксе. Я верю в это в жизни.»

9 из 10