'Я написал четыре книги об этом парне. Доказательства, что Армстронг использовал допинг, были с 2004 года, но люди будут говорить, что по его делу нет доказательств. Я считаю, что существовал заговор со стороны спортивных чиновников, журналистов, телевидения. Сейчас мы видим плоды: профессиональный велоспорт был уничтожен коррупцией' (журналист Дэвид Уолш о пожизненной дисквалификации Лэнса Армстронга).

Любите ли вы когда вам лгут? А сами врать любите? Когда удаётся обвести вокруг пальца того, кто считал себя лучше вас. Утритесь, неудачники! Эмоции, не чуждые людям, не чужды и профессиональным спортсменам, особенно когда на кону всемирная слава, пока кто-то 'просто любит кататься на велосипеде'.

Я помню скандал вокруг Лэнса Армстронга. И помню то каким отличным спортсменом и человеком он считался 'до'. Как я, довольно далёкая от спорта, испытывала огромное разочарование и обиду когда Великий спортсмен оказался простым обманщиком. Боюсь представить как обидно было тем, у кого Армстронг год за годом отбирал титулы. Конечно, если эти спортсмены не были вымараны в употреблении допинга также, как и он сам. Собственно именно об этом данный фильм и повествует.

Мало кому сразу заметна разница фраз: 'Я никогда не употреблял допинг' и слов: 'Мои результаты допинг проб всегда были отрицательными'. Эта разница становится очевидной только для британского репортёра Дэвида Уолша, в замечательном исполнении Криса О’Дауда. И теперь на чаше весов подозрения Уолша против потрясающей истории парня, победившего рак и ставшего после этого многократным призёром самой тяжёлой и престижной велогонки, Le Tour de France. 

Бен Фостер прекрасно исполнил роль LA. Его герой многогранен и Фостеру отлично удалось показать разного Армстронга: и борца с раком, и обманщика, и стратега, и филантропа, всё вплоть до чудовища которым он стал защищая своё Имя. Все грани взлёта и падения.

'Допинг' ('The Program') довольно интересная драма, которая поначалу немного тягуче поднимается в гору, но затем, как следует погрязнув в коррупции и лжи, мчится к финишу, а тебе всё интересней узнать чем окончится эта гонка, пусть даже и смотрим мы на обман скрывавшийся под вывеской 'воплощённой американской мечты'.

8 из 10