Минисериал из четырёх эпизодов снят по книге рассказов лауреата Пулитцеровской премии Элизабет Страут. Книга повествует о жителях приморского городка Кросби, не к ночи будь упомянутый, штат Мэн. Оливия Киттеридж, учительница математики, её супруг Генри, аптекарь, и их сын Кристофер - центральные фигуры в книге, хотя не во всех рассказах они являются основными персонажами.

Хочу сразу предупредить: лучше не придавать значения русскому переводу названия фильма - почему переводчики превратили имя и фамилию героини в вопрос 'Что знает Оливия?' в заголовке, мне неведомо, но это реально мешало мне смотреть первые серии полторы - всё время казалось, что за эксцентричными поступками и грубостью героини стоит некая тайна, о которой нам потом расскажут. Ничуть не бывало - в сюжете всё просто, без вывертов и подвохов.

Итак, некая школьная учительница математики - мягко говоря, весьма суровая, вздорная и пасмурная особа. Режет правду-матку без обиняков. Ведёт себя недипломатично, резко, нередко грубо. Бывает жестокой не только к чужим, но и по отношению к самым близким: мужу и сыну. Поскольку они проводят с ней больше времени, чем остальные, им достаётся больше. Поначалу кажется, что героиня вовсе никого не любит, всех ненавидит. Цинична и мизантропична. Считает окружающих бездарными заурядностями. На любую попытку проявить по отношению к ней человечность, отвечает в лучшем случае оскорбительным равнодушием, а в худшем - мало мотивированной агрессией. 'Ведьма', - зовут её детишки, да и сама она себя так кличет - меньше будут приставать.

Однако, чем больше о ней узнаёшь, тем она, как ни странно, кажется симпатичней. Поверьте, у неё немало положительных качеств: Оливия умна, честна, ответственна, сдержанна, имеет специфическое чувство юмора. Нет, в глубине души она, конечно, не добра, но и не зла. Зато безмерно одинока и ранима. Пройдёт два десятка лет, прежде чем она поймёт, что пущенные в других стрелы, попали в её собственное сердце, породив и безмерное чувство вино, и горечь утраты, и запоздалую верность и готовность к самопожертвованию, и опустошённость.

Трудная роль, но Фрэнсис МакДорманд с ней справилась. Поначалу её Оливия вызывает отрицательные чувства, но по мере знакомства с ней они становятся всё более смешанными, а в конце - только сочувствие и желание как-то помочь, отогреть этого несчастного человечка, всю жизнь притворявшегося непробиваемым танком.

У Ричарда Дженкинса, который играет Генри, мужа Оливии, явно противоположная роль. Его персонаж - романтик с прекрасной душой, добрый малый, готовый помочь всякому, особенно слабому и незаметному. Только такой человек, наверное, и способен всю жизнь не только терпеть дурной характер супруги, обиды, претензии, предательство, но и любить её со всеми её недостатками.

Общий сценарий, построенный из разных рассказов, удачно скомпонован. Временами он чересчур грамотный, академический, что делает его ближе к театральному, но временами он вполне непредсказуем и кинематографичен.

Фильм имеет несколько серьёзных наград, в том числе режиссёр, Лиза Холоденко, получила премию гильдии режиссёров Америки как лучший режиссёр телефильма. Билл Мюррей имеет в картине не очень большую, но значимую роль. 

9 из 10