Исходно мы вместе со следователем рассматриваем происшествие по записям с мониторов  камер видеонаблюдения, под оком которых двух приятелей остановили  двое других, из которых один, приблизившись к скейтеру,  незаметно наносит смертельный удар, отступая от оседающего  на пол  подростка, затем бегом удаляясь с места преступления, где, оцепенев,   застыл товарищ раненого, в том же оцепенении затем  стоящий перед зеркалом, пока мать смывает кровь с его непослушных рук и бескровного  лица.

Картинка с экрана – это всё, что знаем мы и что нам положено знать по замыслу Баса Девоса, экспериментирующего автора картины, остановившего внимание на событии и состоянии главного героя, уравняв нас, зрителей, с  теми, кто так или иначе сопровождает  последующие шаги ошеломлённого Джесси, которому нечего ответить на упрёки компаньонов-тусовщиков, который не в силах совладать с собой и не может придти в себя, пытаясь продолжать жить, поскольку жизнь ведь, вроде бы, продолжается.

Жизнь продолжается, она,  случись даже ядерная война, продолжится существованием каких-нибудь простейших существ,  выживших назло разумным, но что это будет за  жизнь и можно ли это называть жизнью – так и после пережитого потрясения Джесси никак не может вернуться к прежней жизни,  подкошенный смертью своего  приятеля,  молча неся в себе последствия того удара, от которого  умер другой.

Режиссёрский план состоит в  транслировании  психологического состояния   любимыми им средствами визуальной выразительности, которыми Бас Давос стремится передать  характеристики предельного  напряжения, с которым  незримо борется подавленный молодой человек, сам вряд ли способный сформулировать  в словах беспокоящие его страхи и волнения, а посему затея заключается в том, чтобы попытаться передать  внутреннюю нервозность главного героя,  приливы крови к голове,  учащённое сердцебиение,  дрожь  тела и слабость в ногах – всё, на что хватает свето-цветовой композиции, скрадывающей почти полную бессловесность посмертных отношений юноши с внешнем миром,  продолжающего жить, кажется, в мире ином.