Отсмотрел наконец то вышедший ремейк Кикбоксера. Того самого, где Ван Дамм ломал бамбук лоукиками и эпично месил турецко-французского 'тайца Тонг По', сыгранного Мишелем Кисси. Что у нас обычно делают в ремейках, пытаясь выехать на старом имени, мы видели не раз. Да и Жан-Клод во многих последних фильмах играет ради галочки в гонорарной ведомости, но здесь, вопреки опасениям, плохого не случилось.

Да, фильм неидеален. Но однозначно один из лучших в жанре за последние год-два. И не потому что в жанре все так плохо: ) Школа конца 80-х начала 90-х выдержана отлично. Для стороннего зрителя он будет не сильно интересен, скорее всего. Для меня, смотревшего оригинальный Кикбоксер ещё на жуткой пиратке в год выхода — просто полтора часа кайфа. Которому простительны все дурацкие ляпы, присущие подобным картинам. 

Ляпов немало. Начиная от сюжетных мелочей, и нелогичностей (ну не тянут они на художественные допущения) до два раунда избиваемого тяжем коленями и локтями средневеса, остающегося в сознании и движении. Все фигня, зато красиво!: ) Кстати, в отличие от оригинала, действо на экране гораздо ближе к реальному тайскому боксу. Даже ЖКВД подхватил фишек всяких. А вот исполнитель главной роли, дебютант Ален Мусси, будучи хорошим атлетом и кинобойцом, как то до главгероя недотягивает. И фишки Ван Дамма, с ударами ногой в прыжке с разворота и подобной акробатикой, выполняет на четверочку. Хотя это потому что есть с чем сравнить, так кажется. Сам по себе как экранный боец он вполне себе годен. Дейв же Батиста, сыгравший Тонг По - вот он убедителен, как и у Мишеля Кисси. Отлично проделанная работа!

Хорошо сдобрена картина и реальными бойцами - сразу четыре экс чемпиона по ММА - Джина Карано (обошлась без боев), Жорж Сент-Пьер, Кейн Веласкес и Фабрисио Вердум (отнявший титул и Вела и первым победивший Федора Емельяненко). Плюс умерший во время съемок картины Даррен Шахлави, и, видимо (сильно уж хаотичен и фрагментарен его бой), не успевший отработать все съемочные дни. 

А Ван Дамм может зажечь, когда роль его действительно прет! Это было видно в Неудержимых 2, новом сериале Жан-Клод Ван Джонсон, и в новом же Кикбоксере. Где у него оказалась со-главная роль, с множеством боев. Где он продемонстрировал шикарную форму. В 55 годков! Как и в оригинальной картине все так же остается объектом для подражания!

В общем, если вы поклонник жанра, или, как минимум, не противник - глядите обязательно! Только не ждите шедевра. Просто добротный боевик, немного корявый, но прикольный.

8 из 10