Признаюсь, фильм меня потряс. Раньше он как-то прошёл мимо меня, хотя уже больше 20 лет прошло с момента, как он был снят. Но посмотрела я его только сейчас. Фильм очень сильный, затрагивающий главные вопросы в жизни любого человека. Истинная дружба, чистая, как горный хрусталь настоящая Любовь, которой не страшны никакие препятствия на пути. Борьба за жизнь, за справедливость, за правду и за Право быть свободным. Потрясающе. 

Актёрский состав безупречен. 

Мой любимый актёр Митхун Чакроборти, как всегда на высшем уровне. Такая роль подходит только ему. Он просто бесподобен. В очередной раз доказал, что он способен сыграть любую роль. Потрясающе.

С новой стороны раскрылась для меня Сонали Бендре. Прежде я видела её всего в трёх фильмах, и она всегда одинакова была (хотя может это просто ей предлагали однотипные роли), но здесь она совсем в другом амплуа. Виден весь её талант на 100%. Супер. Мне очень она понравилась в этом фильме. 

Пуджа Бхатт в очередной раз показала высший класс. Такой я её ещё не видела. Просто невероятно, совсем европейский образ. Я даже сразу не поняла, что это она. Браво.

И новый для меня актёр Атул Агнихотри. Видела его впервые в этом фильме. Очень понравился его персонаж. Как он любил своего друга, готов был жизнь отдать за него. Актёр очень талантливый, это видно. На экране полностью погружаешься в переживания его персонажа. В его глазах выражены все чувства пылающие в его душе. Молодец. Справился на все 100 процентов. 

И как всегда Гульшан Гровер, в роли отъявленного негодяя. Здесь он особенно мерзок. Его ненавидишь уже с первых секунд появления в кадре. Исполнено как всегда на высшем уровне. 

В общем фильм великолепный. Потрясающая музыка звучит на протяжении всего фильма, очень мелодичная и трогательная (что собственно не удивительно, с таким великим композитором как Ану Малик).  

Фильм заслуживает самой высокой оценки. Всем поклонникам Митхуна Чакроборти смотреть обязательно. 

10 из 10