Начну пожалуй с манги авторства Вако Хонны. На мангу наткнулась совершенно случайно, когда искала для чтения чего нибудь легкого, не сильно загружающего мозг. Манга оказалась достаточно интересно и одной из моих любимых. 12 томов манги я прочитала буквально залпом, а когда узнала, что скоро ожидается экранизация Nozoki Ana, моему счастью не было предела. После просмотра OVA немного разочаровалась. Но обо всем по порядку.

Немного о сюжете и о главных героях:

Кидо Тацухико переехал в Токио, чтобы поступить в техническую школу и начать свою новую жизнь. В своей новой комнате Кидо находит небольшое отверстие в стене. Сначала он ничего не видит через отверстие, но однажды ночью, взглянув в отверстие, он увидел очень красивую девушку. Вот как его новая жизнь начинается.

Кидо Тацукихо - собственно говоря главный герой. Обычный парень, в необычных обстоятельствах. Переехал в Токио чтобы поступить в училище. Глядя через отверстие в стене, найденное в его новой квартире, он видит красивую девушку, которая предложила ему 'подглядывать друг за другом'

Эмиру Икуно - главная героиня, соседка и одноклассница Тацукихо. Вуайеристка предложившая Кидо 'подглядывать друз за другом'.

Юри Катобики - девушка Тацукихо Кидо.

Музыка: Саундрек в аниме хороший, придраться не могу. 

Рисовка: Ожидала большего, думаю, можно было бы сделать и получше.

Озвучка: Хотелось бы ответить хорошую работу сейю. Кидо Тацукихо озвучил Хиракава Дайсуке ранее озвучивший Макото Ито в School Days.

Итог: В OVA сделали очень большой акцент именно на эротике, а чувства и переживания героев поставили на второй план. Смотреть или не смотреть это ваше дело, но лучше почитайте мангу. В OVA не показали много интересных моментов.

7 из 10