Silent Hill (дословно «Тихий Холм») -  канадский фильм ужасов, созданный на основе одноимённой японской компьютерной игры. Мировая премьера фильма состоялась 21 апреля 2006 года.

Режиссёр картины  -  Кристоф Ган. Главные роли исполнили Рада Митчелл, Лори Холден и Шон Бин. В основе концепции киноленты лежит город, существующий в четырёх различных вариациях, представленных в метафизическом, мистическом и временном аспекте.

Картина получила неоднозначные и большей частью негативные отзывы кинокритиков. Обозреватели отрицательно восприняли сюжет, считая его банальным, но положительно характеризовали визуальную составляющую киноленты, дизайн монстров и города, а также элементы хоррора. И всё же ряд рецензентов удостоил «Сайлент Хилл» высоких оценок, назвав фильм образцовой игровой экранизацией, а всю ситуацию с критическим восприятием — «феноменом коллективной неадекватности».

Сюжет, на мой взгляд, действительно кажется банальным. Мать(Роуз), обеспокоенная психическим состоянием своей дочери(Шерон), направляется в город Сайлент Хилл, название которого Шерон постоянно твердит во время ночных кошмаров.

Оказывается, что Сайлент Хилл был подвергнут масштабному подземному пожару, все жители погибли. 

Но город существует в альтернативных версиях: «туманным» Сайлент Хиллом, выглядящим как обычный город, откуда внезапно и таинственно пропали все люди, и инфернальным «потусторонним» Сайлент Хиллом.

Именно в потусторонний Сайлент Хилл попадает Шерон и Роуз. Когда Роуз очнулась после нелепой аварии, Шерон уже рядом с ней не было. Однако она замечает, что все покрыто туманом,  а с неба падает пепел – указание на прошедший пожар. 

Атмосфера фильма безукоризненно соответствует жанру ужасов. Туманная погода нагнетает и заставляет проникнуться волнением. Звуки серены, оповещающие о приближении ночи, вселяют ужас и страх. Краски фильма днем – грязно и темно-серый, ночью – кроваво-красный и глубокий черный. 

Так называемые в интернете «монстры». Эти персонажи лишены банальности. Их не встретить массово в фильмах ужасов и триллерах. 

Дизайнер Патрик Татополус сразу определил, что  Монстры должны быть слегка прекрасными и совершенно отталкивающими. Необходимо создать существ, не оставляющих зрителя равнодушным — они должны привлекать внимание. Над существами работали две команды. Одна занималась изготовлением кукол монстров с различными эффектами, работа второй заключалась в создании макияжа. Особое внимание обращалось на текстуру. Чтобы оставить некую человечность, Патрик попытался в их образе передать страдания людей. 

Очень важны движения Монстров. Они странные, изломанные и жуткие. 

Все они воплощают собой странное, наивное, откровенное чувство жестокости, которое может испытывать только ребёнок. Они больше похожи на сломанных кукол, чем на страшных тварей.

Самый жуткий и в то же время привлекающий внимание образ, как мне кажется, - образ Red Pyramid. 

Это хорошего телосложения мужчина-палач с устрашающей треугольной пирамидой на голове. У него огромный рост, бледная кожа, испачканный кровью кожаный фартук. Это один из немногих монстров, носящий явные признаки принадлежности к мужскому полу — большинство прочих монстров игры явно женственны (как, например Dark Nurses).

Незаменимый атрибут – огромный мясной нож, которым он проникает в клетки к узникам.

Режиссер фильма хотел уподобить Пирамидоголового  Анубису, богу смерти и подземного царства в древнеегипетской мифологии.

Он похож на палача, совершающего ритуальные казни в городе.

В сети Интернет Пирамидоголовый известен как символ сексуального насилия, также отмечен страстный отклик у большинства женщин, который основан не только на удачной визуализации персонажа, но и на потенциальной привлекательности монстра. 

Актерская игра у меня не вызвала нареканий. Хорошо исполнены роли обеспокоенной матери, девочки с темным прошлым, любящего мужа. 

Однако именно визуализация в фильме играет для меня ключевую роль, это огромное достоинство фильма. 

Из недостатков можно отменить лишь отсутствие атмосферных саундтреков.

Но продолжение фильма, на мой взгляд, провальное. 

В заключение хочу сказать, что в этом фильме меня зацепили образы монстров, неординарно поданные и несущие в себе глубинный подтекст, двоемирие Сайлент Хилла и общая атмосфера картины. 

Я не стала раскрывать фабулу фильма, так как его стоит посмотреть самому и вынести своё субъективное суждение.