Этот фильм я посмотрела сразу как он вышел в прокат, то есть достаточно давно, но впечатления о нем не померкли до сих пор. Silent Hill - эти два слова заставляют душу леденеть...

Сразу хочу сказать, что фильм подходит только для ценителей жанра. Любителям мелодрам, романтики и комедий Сайлент Хилл к просмотру просто запрещен.

Мне понравилось абсолютно все- и актерская игра, и саундрек (чего стоит только начальная тема, вселяющая тревогу и ужас), и сюжет, и его воплощение. Между тем о сюжете- он не так прост, как кажется на первый взгляд. Это не просто бездумная хоррор-сказка, переполненная монстрами, кровью, насилием. Это - целая философия и целый мир, который вы сможете постичь не один раз пересмотрев данную работу. Чего стоит только фраза о том, что для ребенка мать-Бог ? Задумайтесь над этим и многое в данном фильме встанет на свои места. 

Браво режиссерам, сценаристам, актерам и всем всем, кто принимал участие в данной работе! Картину можно считать классикой жанра.

P.S. Очень немногие фильмы ужасов действительно заставляют меня испытывать страх. Сайлент Хиллу это удалось. 

10 из 10