В 90-ых на волне популярности игровой серии Resident Evil многие компании пытались подражать Capcom’овскому творению. Ребята из Konami (Та самая, которая выгнала Хидео Кодзиму) тоже решили нажиться, но создавать не коммерческую пустышку, а реально что-то крутое. За 2 года разработчики мало что придумали из-за творческого кризиса, но всё-таки идеи пришли и на Е3 они выкатили трейлер игры с мрачным названием – Silent Hill. Зрители были в восторге и Конами дали ещё денег и через год игра была уже готова. Что получилось в итоге? А получился легендарный шедевр, который и сейчас способен напугать любого. Великолепная работа Акиры Ямаока заслуживает только похвалы, а некоторая музыка отдельного прослушивания. Сюжет, который на протяжении игры становится только интереснее и мрачная атмосфера покинутого городка. Я бы расписал вам весь сюжет,  как игра повлияла на жанр, но для этого нужна отдельная рецензия.

Зато через 2 года вышел сиквел, который имеет отношение к первой части лишь городком. То есть, эту игру можно воспринимать как отдельную. Зато, какая получилась в итоге! Фанаты Дэвида Линча наверняка найдут тут мотивы их любимчика, в игре местами происходит лютый сюрреализм, который даёт игре особой шарм. Технически игра стала намного лучше, даже в год выхода, графика не смогла сравнится с GTA 3, но игра хороша не только графикой, в игре несколько концовок, и как вы будете играть, такую и получите. Тут не надо жмякать на варианты ответов как у Telltale Games или… ПРОСТИ ГОСПОДИ, Life is Strange, в SH 2 даже преждевременное принятие аптечки влияет, или постоянный осмотр на нож (намёк на суицид). SH 2 уникальная игра, давайте я не буду писать про эту игру, и скажу чтобы вы сами пошли и сыграли? Он и на ПК есть, но играть на клаве… Такое, на джойстике самое то.

(третью не проходил, переходим к фильму…)

Ну что-же, конец нулевых, где-то 2006, Кристоф Ганс после фильма “Братство волка” открыл дверь в Голливуд, и его идеей было экранизировать выше описанную игру, так как режиссёр тоже любитель. Денежки собрал, актёров набрал, снял, фильм вышел. Критики вовсю негативно отзывались о ленте, да и фанаты игры тоже, но судя по рейтингу на КП лишь российские фанаты оценили достойно (Или просто не знают про игру, такое реально возможно), что же, как по мне, рейтинг довольно заслуживающий. Кино получилось реально атмосферной, но не такой, как в игре, фильм вообще стоит воспринимать как отдельное произведение, не смотря на отсылочки к игре, которых тут достаточно. Единственное, что меня выбесило, это голливудские клише, аля, ЕСТЬ МАЛЕНЬКАЯ ДЕВОЧКА ОНА ВИДИТ ГОРОД И РИСУЕТ СТРАШНЫЕ КАРАКУЛИ, НО НЕ ПОМНИТ ВЕДЬ НЕ ОНА ДЕЛАЛА. SH и клише вещи несовместимы… Ой, Homecoming и остальные сиквелы так не считают, но не будем их слушать. А в остальном, я был доволен. Фильм красивый, а потому что, Ганс отнёсся к своему детище с уважением. Тут не будет этих ваших скримеров, и компуктерных моделек (местами будут, но мало, очень мало), тут все монстры играли хореографы, даже Пирамидоголового, которого профукать – значит себя не уважать. Чем фильм и запомнился, так это тем, что он реально опустошает, и крутыми фичами, гг запоминает карту, использует фонарик, в общем, воплощает игру в жизнь.

В итоге, фильм просмотра стоит, но судить насколько каноничнее получилось, не надо. Имхо, но если попытаться сделать 100% верную экранизацию, выйдет кусок дерьма, а так, спасибо что фильм получился таким, в каком виде вышел. Но всё-таки, если выбрать фильм или игру, то конечно же игру, это незабываемый опыт, который от фильмов вы не получите.