Зачем снимают кино? Ради красоты - моральной или физической. Встречаются две девушки, верней, одна находит другую. И далее шествуют вместе, обсуждая перипетии судьбы. Одна девушка – прямо мисс Мира, Оксана Федорова. Другая очаровательна своей некрасивостью, в ней есть обаяние. Царит у них полная гармония - душевная и физическая, и никто им больше не нужен. Мчится «двухместное купе» мимо цветущих полей и водопадов, а конфликт отодвигается к концу фильма. Как-то выпутается автор? Будет ли мощный, все оправдывающий финал? В фильме ведь нет ничего, кроме крупных планов двух девушек, но и это каким-то образом магически удерживает. 

Автор фильма сказал, что потратил много сил на подбор актрис. И в этом плане он, конечно, преуспел. Дуэт слит, спаян и спет как в хорошей опере. А вот на брата (еще один герой) сил, видно, не хватило. Этот туманный брат, с преступным прошлым, то входящий в секту, то выходящий из нее, неубедителен - с литературной и со всех остальных точек зрения. Если главное - это именно отношения девушек, то он мог бы вмешаться, внести коррективы. Но поздно – зритель уже сам раскрыл раковину и увидел жемчужинку. 

Что в итоге. Детское предательство ранит сердце не сравнимо ни с чем. Неубедительный брат забылся. А мы получили еще один камерный романс, преподнесенный со всем возможным мастерством.

9 из 10