На поверхности «Безумно богатые азиаты» слабо отличаются от какого-нибудь «Секса в большом городе» или любого иного продукта для домохозяек. Однако не зря к ленте проявляли повышенный интерес в США – в американском прокате «Азиаты» стали безусловным хитом. Любовь стала продуктом потребления и несмотря на «проблемы сверх-первого мира», поднимаемые в сценарии (далекие, я так понимаю, что от русского, так и от американского среднестатистического зрителей), эта картина прочно вписывается в жанр современной сказки: оптимистичная, обаятельная и добрая. Нельзя ожидать от подобного кинопродукта социальной сознательности и даже мудрости, но всё же в «Азиатах» есть что-то этакое, мимолетно откровенное, окрашивающее общий опыт от просмотра.

Основанный на романе некоего Кевина Квана фильм рассказывает о романе между двумя азиатами, проживающими в Нью-Йорке. Преподаватель экономики американо-китайского происхождения Рэйчел без памяти влюблена в красавца Ника. Они молоды и начинают думать, хотя и не в слух, о перспективах брака. Именно тогда молодой человек принимает судьбоносное решение – предлагает Рэйчел познакомить со своей семьей, проживающей в Сингапуре. От будущей невесты Ник скрывал, что его семья почти на королевском положении: денег у них до неприличия много, но такта не хватает. Так мать Ника ставит себе цель не допустить мезальянса.

Концепция родственника, влезающего как черт в дела молодых, ну, не нова в художественных произведениях. «Безумно богатые азиаты» в рассказе этой истории не особо проницательны. Как и многие романтические комедии, лента предпочитает скользить по поверхности знакомого сюжета, оставаясь неглубоким зрелищем. Думаю, что основной упор был всё же сделан на экзотический элемент, связанный с местоположением действия и азиатским актерским составом.

Несмотря на то, что история глобально не выделяется оригинальностью, успех кроется в деталях. Как пара, чей роман должен иметь прочный фундамент, Рэйчел и Ник вызывают симпатию. Они хорошие, добрые, симпатичные люди и этим подкупают: персоны выдуманные и богатство, как известно, портит людей, но до чего же они оба живые! Даже актеры на ролях молодых влюбленных обладают достаточной химией, чтобы сделать романтику правдоподобной. Мама же, служащая разладом в отношениях, также выходит из стереотипа, сдерживающего характер. Не обошлось и без персонажей, имеющих исключительно комедийный бэкграунд. Ими не злоупотребляют, они разбавляют повествование.

«Безумно богаты азиаты» примечательны во многом и потому, что эта пышная и роскошная фантазия сделана с основным предположением: зрители захотят посмотреть её, чтобы хорошо провести время. И есть что-то волнующее в этой легкой снисходительности кинокартины к людям, приступающим к просмотру: сценарий чувствуется освобожденным от каких-либо бед своих героев, страданий. При этом проект не лишен драмы или культурной специфики, просто это переработка традиций романтической комедии. «Азиаты» пытается выделить пространство не только для проблем богачей, но и для глянцевого эскапизма. Сценаристы, конечно, подставляют свою героиню под определенные удары судьбы, что может слегка смутить прожжённого зрителя, но, как и любой нишево ориентированный продукт, «Безумно богатые азиаты» знает свою аудиторию и играет на ней. Если зритель попал в поле влияния, расчитанного на поклонников современных сказок о всепобеждающей любви, то гламурная поверхность не будет иметь значения. В конце концов романтика здесь всё же последовательна.

Полагаю, благодаря в первую очередь своему непошлому и беззаботному тону, этот фильм снова вернёт популярность романтическим комедиям. Сюжетная линия не очень оригинальна, и тем не менее хорошо сделана и редко падка на клише. Та же главная героиня далека от несколько неуклюжих и преувеличенных образов: всё же Рэйчел Чу умна и держит ситуацию под контролем. Нувориш Ник – хорошо прописанный и непринужденный персонаж, глубоко взаимодействующий с материнской фигурой. Среди всего беззаботного юмора, простоты изложения и попыток культурного свержения особняком стоит прекрасная история любви, существующая, по утверждению фильма, независимо от денег и социального положения. Это звучало бы цинично в истории о том, как закадрить богатенького парня, однако в «Безумно богатых азиатах» проклевывается финальный мессадж, делающий всё чуть-чуть умнее: всё же Рэйчел своими словами и поступками доказала, что самая большая любовь, как ни странно, есть любовь к тем, кто любит тебя.

7 из 10