Очень необычное авторское кино,  созданное компанией ВВС,  вышло в прокат в 2000 году,  но,  к сожалению,  осталось незамеченным многими ценителями сюрреализма и просто качественного кино. 

   «Темное королевство Горменгаст» - британский мини-сериал по мотивам книг Мэрвина Пика, повествует об отдельной жизни целого города, которым управляет старинный род Гроунов. Лорд Гроун и его супруга Гертруда совершенно чужды друг другу и равнодушны к детям.  Гертруда – огромная рыжеволосая женщина, кажется, питает любовь только к животным – белой вороне и несметному количеству кошек. Верный слуга Гроунов – Флэй, стоит на страже порядков, как и многие  жители  королевских стен – доктор Альфред и его чудаковатая, сестра Ирма. В общем люди Горменгаста - фантасмагорические персонажи. 

   Своеобразная жизнь  в замке рушится   с появлением отрицательного героя. Стирпайк, становится главным отожествлением зла. Он ненавидит Горменгаст, но страстно желает захватить власть и не остановится ни перед чем, чтобы добиться цели. Стирпайк ловко играет людьми и их чувствами, это легко понять, наблюдая за его отношениями с Фуксией. В нем есть что-то притягательное, но отталкивающих впечатлений  все-таки больше, ведь  герой – злой гений. Он действует по четкой, сложенной системе шаг за шагом  устраняя все препятствия на своем пути.

   Игра актеров – выразительна, чувственна, прекрасна. Несомненно, самая яркая роль в фильме досталась Джонату Рис-Майерсу, который сыграл Стирпайка (не побоюсь этого слова) блестяще. Но  и мистер Флэй,(Кристофер Ли), Нив Макинтош - мечтательная Фуксия, даже серый с виду Титус, Эндрю Робертсон, достойны высоких похвал.

   Однако, не каждому  придется  по душе отпечаток безумия на каждом герое, ведь, по сути, в фильме нет, ни одного адекватного персонажа. С другой стороны я по праву считаю это  большим преимуществом. Тому, кто нашел в этом фильме нечто большее чем просто фэнтезийная сказка, будет сложно остаться равнодушным, из Горменгаста невозможно уйти, зритель растворяется в окружающей обстановке и становится частью большого и фантастического мира. 

   Мрачный и готический замок создал мистическую атмосферу, удачно подобранные саундтреки украсили сериал.  Мне неизвестно  остался бы доволен экранизацией  автор трилогии «Темное королевство», но британский сериал в стиле  готической сказки – ни на что непохожее кино новшество, которое заслуживает внимания общественности. 

9 из 10