Потрясающий фильм! 

Тем не менее, если внимательно смотреться, в нём нет ничего, что являет собой 100% фэнтези - нет ни магии, ни иных рас. Практически всё действие фильма происходит внутри замка, лишь изредка герои вырываются на волю. Но и сами герои кажутся несколько необычными - овладеваемые своими, так и оставшимися не до конца понятными страстями. 

В этом фильме есть моменты, отсылающие нас к классике - это и Офелия, тонущая в реке, и безумный король Лир - каждый увидит что-то знакомое, что совершенно неожиданно увидеть в этой истории.

Всё же, не смотря на разрывающие героев страсти, из всех выделяется только один - Стрипайк. От этого человека бросает в дрожь и одновременно его жаль. Поднявшийся на самый верх, но так и оставшийся для всех низкорожденным ничтожеством. Он не должен был так долго ждать - первая мысль, которая приходит в голову после концовки. Но... История написана не мною и не в моей власти её изменить.

Книгу я пока так и не читала, но как раз на днях скачала из Интернета, осталось только распечатать и прочесть.

10 из 10