На мой нескромный взгляд, сериал просто отличный. Да, абсурд, да, не для детей, да, вещества, но ведь это же все часть шарма, не так ли?:) 

Особенно выделю очень ядреных и проработанных персонажей (Дядя Деда с его уматным 'Доброе утро!' вне конкуренции, но те же невозмутимый динозавр или тигрица тоже ого-го, да и вообще вся их компашка) и очень интенсивный что ли стиль повествования. По поводу последнего: в общем, сериал натурально выносит мозг, очень быстро и под задорную музыку происходит каскад каких-то феерических безумств (местами шаблонных, конечно, типа размноживания Дяди Деда, но зато такого нигде больше вроде и нет), и со своей колокольни я утверждаю, что все это сделано с большим талантом и даже с душой.

Мультик с точки зрения занимаемой ниши вообще странный, в хорошем смысле. То есть по уровню треша и неадеквата с подтекстом его можно было бы загонять в какой-нибудь эдалт суим, но в то же время Дядя Деда куда добрее и пристойнее, в связи с чем и обосновался на Картун Нетворк. Показывать ли детям? Я бы показал, новости и ТНТ травмируют сильнее. 

Даже сама задумка: Дядя Деда это дядя деда (ну или либо одно, либо второе, если в оригинале смотреть) всех людей на земле. До таких штук додумываются только выдающиеся умы, я считаю. Кстати, перевод очень хороший, даже смешнее с ним смотреть - Дядя Деда кажется роднее:)

Из 'недостатков': надоедает, много серий не посмотришь. Кавычки в связи с тем, что на запойный просмотр мультик и не рассчитан. 

От 7 до 10 из 10, в зависимости от состояния, в котором смотришь.