Тордур, пожилой хозяин фабрики по переработке морепродуктов, чувствуя приближение конца, просит своих детей собраться в его доме, чтобы ознакомить их с завещанием. В надежде вдохнуть жизнь в прогнивший семейный бизнес, он намеревается передать своё дело младшему сыну Аугусту, который живёт в Париже и семейному бизнесу предпочитает занятия музыкой. Но праздник по случаю возвращения наследника в Исландию оборачивается даже не семейной драмой, а настоящей шекспировской трагедией. 

Старшие дети, неудовлетворенные таким раскладом вещей, принимаются обвинять отца во всех смертных грехах, но и тот в долгу не остаётся. Так выясняется, что кряжистым и нелюдимым островитянам совсем не чужды пороки остального мира – алчность, склонность к предательству, презрение к близким, жажда запретных страстей вплоть до кровосмешения. Делёж имущества на семейном ужине – лишь повод напомнить, что все не без греха. И в омут инцеста, ревности и кровных обид актёры бросаются, как одержимые. 

Бросаются с таким надрывным отчаянием, что вспоминается даже не буржуазный морок датского «Торжества», а скорее душная атмосфера «Грозы» Островского и богатый мизантропический арсенал классической драмы – от Уильямса до Шекспира с его «Королём Лиром». Кроме того, Кормакур вытаскивает на поверхность ещё комплекс маленькой страны, противостоящей давлению глобализации, представляя исландское семейство, а значит и нацию, и саму Исландию, не мелким родимым пятном на карте мира, а именно что пупом Земли. 

Крохотное пространство вынуждает смотреть в глубину человеческих отношений, потому-то режиссёр и размещает своих героев на краю экзистенциальной пропасти. Правда, в результате пропасть эта оказывается неадекватно глубокой и возникает ощущение некоего авторского переусердствования, чрезмерности и неестественности разыгрываемых страстей. Но скелеты из фамильных шкафов всё вываливаются и вываливаются, и, кажется, что нет им конца. И всё же «Море» свидетельствует о том, что исландское кино явно находится на подъёме. 

Оно смело обыгрывает выигрышную северную натуру – сочетание горного и водного ландшафта, где со всех сторон плещется не только море, но и пузыри горячих источников, а по берегу бродят непуганые дикие олени. И не беда, что в стране слишком маленькое кинопроизводство: при таком раскладе каждый фильм можно причислять к штучной продукции. Своим вторым фильмом Кормакур составляет очевидную конкуренцию главному и единственному живому национальному классику - Фридрику Тор Фридрикссону, основавшему исландский Киноинститут и убедившему соратников не бежать за рубеж, а работать на благо Родины. Что они и делают.