Забавный проект, который представляет собой ребут 'Мотры' и кроссовер монстров Мосуры и Годзиллы одновременно. Но последним является в самую последнюю очередь. 

Когда, собственно, действие перетекает в бои Мосуры и Годзиллы, картина превращается в а-ля черно-белые комедии Чарли Чаплина. Ускоренный видеоряд, стеб и ирония. Крайне не понятно, зачем уж совсем скатываться в такое. Ведь прикрывать подобным особо нечего, если честно. Недостатки если и есть, то они естественные... 

Годзилла тут словно для галочки. Постепенно пошел его слив в одного из тех занудных и противных плохих парней, которые своими возвращениями портят жизнь главным героям франшиз, доставляя лишь пару неприятностей - не более. 

Да и морда тут у Годзиллы как у бульдога. Даже брови есть! Причем, похлеще чем у Брежнева!

Зато, я по-ходу таки начал врубаться и въезжать в правила франшизы.

Дело в том, что со времен первого фильма была замечена некая аномалия, которая считалась вынужденным нарушением в сценарии, но теперь перетекшие в негласное правило:

Действия прошлых фильмов не отрицаются, они все имели место быть, но о них все напрочь забывают, придавая забвению даже память о причинах катастроф, сохраняя в голове только мысли о Годзилле, который, само собой, тоже никто не знает куда делся и почему вернулся (хотя его возвращение напрямую связано с его поражениям в финале предыдущей части).

Это весьма и весьма забавно.

Ну а про пропаганду гомосексуализма я промолчу, заметив лишь то, что по-ходу дела Годзилла все таки 'она'. 

Просто тут были две личинки, которые выглядели как члены в дешевых гандонах, которые поливали спермком Годзиллу, а по правилам группавухи стандарта любви втроем, в трио участвуют либо две девушки и мужик, либо два мужика и одна шлюза. Ну тут все ясно и без того.

Даже был момент, когда Годзилла уронил мыло и одна тварь сразу же укусила его за хвост. Крысотня! 

6 из 10