Проблема насилия в школе является актуальной уже на протяжении долгого промежутка времени. Откуда у подростков столько злобы и агрессии по отношению к своим сверстникам? почему постоянно необходимо доказывать что ты лучше других потому что сильнее? Данное кино, на мой взгляд, может ответить на оба этих вопроса.

Каждый персонаж картины отдельная личность со своей историей и проблемами, что для подобного рода фильмов - редкость. Те же школьные хулиганы показаны с обеих сторон медали, а не как принято по законам жанра - сугубо отрицательной.

Весь сюжет поставлен граммотно и рассказывает про каждого отдельного персонажа в последствии сводя их всех в один временной промежуток, когда и начинаются массовые убийства со стороны обиженных.

В свою очередь хочется также отметить актерскую игру. Все актеры сыграли настолько хорошо насколько позволяет само содержание фильма. Вроде ничего особенного, но выглядит естественно и без фальша.

Фильм получился очень неплохой, с учетом того что снимал нелюбимый многими 'знатоками кино' - Уве Болл. По моему пора признать, что Уве умеет снимать хорошее кино и 'Сердце Америки' яркое тому подтверждение.

9 из 10