Как давно я не смотрел хороших и качественных фильмов от старины Уве Болла.

  Фильм Сердце Америки оставил впечетление отличного фильма, о так же он дал понять ту страшную Американскую Статистику в которой убийцами представлены подростки 11-16 лет...

Фильм обязательно нужно смотреть, смотреть всем не задумываясь какой он может быть. Но фильм страшен, этот страх всё больше затягивает вас до конца.

 Отдельно хочеться поблагодарить композиторов фильма, такой качественный саундтрек я не слышал со времён Реквиема по мечте, 	Рейнхард Бессер спасибо за вашу работу. Ну и конечно не останеться в стороне Уве Болл, который доказал, в чём он просто гениален!

10 из 10