На заре своей карьеры Уве Болл, признанный современным Эдом Вудом, снял социальную драму о жизни подростков и влиянии на формирование их личностных качеств школы, призванной помимо стандартных знаний научить человека быть полноценным членом общества. На деле же далеко не все проходят эту адаптацию, во многом по причине того, что становятся жертвами насилия со стороны себе подобных. Фильм смотрится тяжело, но вовсе не потому, что плох, он просто давит осознанием того, что в конце на экране должно разыграться нечто ужасное, став последней каплей конфликта между учениками, одни из которых выступают в роли жертв, а другие - их насильников, что в итоге приведет к тому, что они возьмут и поменяются местами, сменив свои роли на диаметрально противоположные.

Проблема школьного насилия показана хорошо, но выходов ее решения не показано, а фильм и не должен стать ответом на все вопросы по данной теме. Он всего лишь в очередной раз должен указать на то, что творится внутри спокойного на первый взгляд общества, в котором встречаются униженные и оскорбленные, в момент отчаяния готовые переступить черту и пойти с оружием на своих обидчиков. С этой задачей он справляется на отлично.