Только что, случайно щелкая каналы, натолкнулся на любопытный фильм. Из титров только успел застать, что режиссер фильма Уве Болл. Но ничего уебольсокго фильм не напоминал. Потому быстренько слазил в нет и нашел, что это 'Сердце Америки'. И решил глянуть. Причем фильм шел в оригинальной озвучке с субтитрами.

Первое, что хочется сказать: Уве Болл, оказывается, раньше снимал нормальное кино и не страдал фигней.

Фильм, кто не смотрел, про социальные отношения в американской школе между учениками старших классов: кто залетел с подружкой, кто неудачников снова избил, кто с подружкой тему секса никак не может решить, кто наркотой торгует, кто ею балуется и летает в облаках - в общем, проблем в фильме рассматривается достаточно.

Мне фильм понравился. Хотя они все одинаковы и сложно судить, какой из них хуже и лучше. Но 'Сердце', одназначно, будет поинтереснее недавнего 'Класса', в котором рассматривается лишь одна проблема о насилии в школе, хотя и более подробно. Тем более события 'Класса' как раз-таки повторяют события, произошедшие именно в Америке, которых было достаточно, чтобы ужаснуться (в конце фильма приводится документальная статистика по подобным случаям).

Что ж, браво, Уве Болл. Кто не смотрел, советую.

7 из 10