Хотя «Кинг-Конг против Годзиллы» стал успешен, именно с «Годзиллы против Мотры» начинается долгая серия фильмов о гигантском ящере, которая продолжалась несколько десятилетий и не закончилась до сих пор. После года затишья Годзилла вернулся в новом кроссовере. На сей раз Исиро Хонда противопоставляет ему огромную бабочку Мотру, которая ранее появлялась в самостоятельном фильме 1961 года. По популярности Мотра, конечно, не обгоняет Кинг-Конга, но по значимости она была почти на одном уровне с Годзиллой в начале шестидесятых.

Мотре, собственно, внимания уделено даже больше, чем Годзилле. В основу сюжета положены мотивы первого фильма с высмеиванием и осуждением ярых приверженцев капитализма, наживающихся на людском горе и думающих только об одном – о заработке. Тайфун, по вине которого к побережью Японии приплывает яйцо Мотры, становится настоящим яблоком раздора между представителями крупной компании, местным населением и репортёрами. Прибыль дороже безопасности – так считают бизнесмены даже тогда, когда пробуждается Годзилла. Стоит учитывать, что это первый фильм, в котором вместе появляются Мотра и Годзилла, так что радостно осознавать принадлежность обоих монстров к одной киновселенной.

С визуальной точки зрения этот фильм был самим совершенством на момент выхода. Да, в некоторых сценах видно, что использовали технологию синего экрана, но совмещение всё равно выполнено очень качественно. Особенно это касается эпизодов с Годзиллой: вдалеке его очертания размыты, вблизи более отчётливые. Прогресс в сравнении с «Кинг-Конгом против Годзиллы» налицо. Иное дело, что уклон в пародийно-развлекательный стиль, начатый в упомянутом фильме, остался. Дизайн Годзиллы стал менее устрашающим, как и его движения. Связано это с поднятием интереса к фантастике младшей аудитории, навстречу которой пошёл Исиро Хонда. Тем не менее, «Годзилла против Мотры» – фильм более серьёзный и даже немного более трагичный.

Как и в «Мотре», здесь появляется дуэт Еми и Юми Ито, вновь играющих крохотных лилипуток, участие которых не может не вызвать улыбку. В фильмах Исиро Хонды игра актёров всегда блистала. В «Годзилле против Мотры» снялись Акира Такарада, Юрико Хоси, Хироси Коидзуми и Дзюн Тадзаки. Засветился здесь и комик Ю Фудзики, запомнившийся ранее своим участием в «Кинг-Конге против Годзиллы» и «Атрагоне».

Лёгкий по восприятию, яркий и поучительный фильм с Годзиллой и Мотрой в качестве бонусов. 

10 из 10