Сериал очень захватывающий, предупреждающий, с красивыми и хорошими актерами. Сюжет фильма не только детективный, но и криминальный; в нем слишком много преступлений и зла. Хотя зло иногда показано пародийным, упакованным в костюмы американских ковбоев и прикрывающимся американским флагом, оно не менее убого и отвратительно. К сожалению, чаще всего жалкие людишки рулят в сериале - это его минус.

Линия сюжета сосредоточена на изощренных проделках негативных героев вокруг положительных. Главные герои положительные — Он и Она. Он — молодой и успешный, холостой бизнесмен, Она — студентка, будущий педагог. Они встретились случайно и влюбились, но кажется весь мир ополчился против них. 

Добропорядочная Ольга преданно любит своих родственников, она готова на все ради них. Однажды брат и сестра толкают её на безнравственный поступок, который резко меняет судьбу девушки и вынуждает её покинуть родной дом навсегда.

Этот сериал не для циничных и завистливых людей. Он - для честных и добрых, чтобы они учились быть осторожными и внимательными, не были бы слишком доверчивыми. А также для благородных и умеющих сочувствовать, любить друг друга по-настоящему. Таким людям всегда нужна поддержка, они её заслуживают, и они достойны лучшего, побед и счастья. Это справедливо! Соблюдайте душу свою в чистоте, бегите всякого зла и греха.

7 из 10