Военный фильм о пилотах Второй мировой войны производства… Южной Африки – уже одно это удивляет и приковывает внимание. Нет, ни в коей мере не принижаю вклад выходцев из этой страны в борьбу с фашизмом, тем более что фильм основан на реальной истории реальных исторических персонажей. Просто всё это как-то необычно. Второе что удивляет – скудный бюджет всего в 35 тысяч долларов. Для подобной по размаху и идее киноленты это просто капля в море. Однако создатели «Ангелов неба» сумели уложиться в эту сумму и создать вполне достойное кино, со своими, конечно, недостатками, но об этом позднее. 

Само «Ангелы неба», превратившееся в русском и американском прокате в «Крылья славы» - не очередное пафосное название, а происходит от прозвища американского тяжёлого четырехмоторного бомбардировщика B-24 Liberator, на котором летала команда Эрла Кирка. Кстати, существует и третье название: в прокатах Великобритании и Скандинавии картина Кристофера-Ли дос Сантоса вышла как «Битва за небо». Из достоинств фильма стоит отметить продолжительный 25-минутный воздушный бой, который впечатляет своим драматизмом. Хоть он и не лишён своих технических огрехов вроде сгоревшего, но периодически крутящегося 2-го двигателя, отсутствия свастики на хвостах немецких самолётов, антенны уже послевоенного периода или вынужденной посадки без выпущенного шасси (известно, что B-24 – единственный военный самолёт США Второй мировой войны, на котором вынужденная посадка вне аэродрома выполнялась с выпущенным шасси). Но это уже технические детали, на которые простой зритель мало обратит внимания. Зато бросается в глаза частая смена формы руководителя отряда СС Грубера – то он в простой серой одежде, то уже спустя мгновение – мастерски «переодевается» в защитную боевую экипировку. Да и его чрезмерная жестокость даже по отношению к своим вызывает большие сомнения в подлинности, и скорее является очередным идеологическим штампом. Кто фильм смотрел, понял  чём я.

Главным недостатком «Крыльев славы» стал явно провисающий сценарий. Шикарные боевые сцены с завидным постоянством резко прерываются нудным ничего не значащим диалогом длительностью в десяток, а то и более минут. Так после первого же воздушного боя над Ла-Маншем перед зрителем разворачивается 20-минутная болтовня о девочках, у кого сколько их было и далее в этом тоне. Если режиссёр и хотел этим показать простые будни пилотов Британских ВВС, то это резко контрастировало с общим заявленным пафосом и героизмом. 

Вообще, несмотря на ряд вызывающих сомнение эпизодов, фильм подкупает своей реалистичностью. Главные герои – не те бравые непобедимые пилоты британских ВВС, и не косят они «тупых» немцев десятками. Столкновения показаны как разрозненные локальные бои, даже та же Фалезская операция августа 1944 года.  Противник показан умным стратегом, и кстати английских солдат в киноленте погибает едва ли не больше, чем немецких (согласитесь – большая редкость). 

В итоге получился неплохой фильм о боевом братстве и несломленном духе. При этом здесь нет поднадоевшего пафоса – солдаты погибали один за другим от случайных пуль, мелких, но роковых недочётов, при этом не скандировали лозунги, а просто ждали, пока их пристрелит противник, несколько растерянные от неожиданности. Это пронимало, и затрагивало ещё больше эмоциональных речей. Удивило, несмотря на то, что по фильму действие происходит во Франции – съёмки происходили в ЮАР, и при желании разница легко заметна. Понятно – дело в бюджете, но это несколько портит ощущение. Видимо та же причина стало результатом столь длительного 2-летнего съёмочного процесса.

6 из 10