Дорогие пользователи Кинопоиска! Пусть моя рецензия и запоздалая, но тем не менее я хочу поговорить о том, что такое Спин-офф. Как мы все заметили, данный сериал и является спин-оффом к оригинальному фильму, а значит что 100% соответствия и быть не должно. Как говорили мои коллеги выше, то сериал малость наигран, я с этим не соглашусь. Ведь ни кто не знает через что прошел герой до момента первого перемещения. Мы не видели его детства или юности, и судить о том как должен себя вести человек, который попал из холодного и пустынного будущего в такое солнечное, вкусное и богатое на все прошлое, мы не можем. Да и согласитесь, если перед вами появится человек из будущего покажет вам фокус с вашими часами, которые вы лет 5 носили почти не снимая, я думаю вы поверите, в то, что он говорит правду. Тезис: Да и чего ожидать от субъекта, сохранившего в ужасном мире будущего идеальные зубы — ровные и белые! - зубы умерших сотни лет назад людей сохраняют до сих пор свой цвет. Да и у большинства людей зубы ровные. Он почти ничего не ест. Откуда взяться желтезне? Прогдуктов с ГМО у них нету чтоб зубы портить.

Рассмотрим следующий тезис: 'Но вот атмосфера настоящего явно позаимствована из выделенных денежных средств. Все съемки павильонные: довольно маленькие помещения, отсутствие каких-либо предметов интерьера. То есть в помещении, независимо от того лаборатория это или гостиная все одинаково — голые стены, отличия лишь в их цвете. Массовка тоже страдает, т.е. её почти нет. Оператор старается снимать как можно более крупными планами, чтобы в кадре оказалось, как можно меньше всего и больше голов главных персонажей.': Сколько раз нужно пересмотреть серию чтоб так подробно все описать? Не один раз я думаю, но мы же смотрим фильм о героях, а не Квартирный Вопрос кому нужен интерьер если сериал о вирусе убьющем миллиарды? Автор наверное Аватара не видел. Ведь весь фильм студийный, и из графики. Да SyFy не гонится за качеством, но сюжет крепкий. Для ценителей. А тем кто хочет стиля и интерьера скажу смотрите Санта Барбару. Там и интерьер, и массовка, и внесудийные сьемки.

Я не смотрел фильм по этому сужу о сериале объективно. Какие спецэффекты должны присутствовать? НИКАКИХ. Ведь основное действие 75% наше время, 20% его время и лишь 5% телепортация и прочее. Там и особых действий нет, чтоб спецэффекты вставлять на каждом шагу.

Вроде бы все ждали от 12 Обезьян подобия Терминатора, но и у него есть снин-офф, и скажу что он на много хуже. 

А теперь, о сериале в целом: сценариев конца света невероятное количество. Авторам понравилась, как и мне, в прочем, идея вируса убьющего всех, иммунитета, и телепортации. Начало положено. Герои не профессионалы своего дела, но и не аматоры. Мимика лиц чаще лучше любой глупой реплики, и герои это показывают. Парень пришел из полного мрака. Где нет ни какой надежды на спасение. Ничего не показывает, и равнодушный ко всему этому миру из прошлого которого уже нет. И что ему делать? Конечно же спасать себя, ну и остальных за одно, ведь он не может остаться здесь, он в любом случае вернется в будущее каким бы оно ни было, но естественно лучше то в светлое вернуться, так и не узнав о конце света. А девушка - доктор перевидавший уйму смертей, когда на твоих глазах гибнут люди и ты не всилах помочь, то о каких эмоциях можно говорить? Она как будь то уже побывала в будущем. А второстепенные почти не раскрываются чтоб о них судить.

Итог: SyFy выводит на экраны то что может и случится когда то, и то чего мы бы хотели в нашем мире, но не у всех есть миллиарды на создание шоу, не смотрю на критику, шоу отличное.