Одним из явных достоинств этого трешевого ужастика, при всех его 'прелестях', состоящих из обильного кровопускания и мясницкой расчленёнки, является то, что он абсолютно не напрягает, его персонажи после просмотра не мерещатся в тёмных углах, а сцены с не просто хлещущей, а фонтанирующей кровью, как и зловещие сатанисты, не врываются в сны ночными кошмарами. Фильм создан так, что почти с самого начала понимаешь фарс происходящего, его иносказательность, кетчупность крови и абсолютную иллюзию демонстрируемой реальности. Да и какой может быть экранная реальность, представляемая группой Cradle of Filth, если не готической, со всеми вытекающими из этого последствиями... 

И тем не менее, это ужасы. Приправленные фетиш-готской эстетикой исполнителя главной роли, а по совместительству вокалиста Cradle of Filth Дэни Филта, они начинаются с первой из новелл, в которой он наиболее задействован, а дальше по ходу сюжета фильма является проводником чаяний изолированного маньяка - сатаниста во внешний мир, связывая различные истории единой сюжетной нитью.

 Фильм очень напоминает хорроры 80-х прошлого столетия с их простенькими по технике спецэффектами и не отличающимися замысловатостью сценарными ходами, которые, тем не менее, составили в 'Колыбели ужасов' достаточно замысловатый узор, не сразу поддающийся полному осознанию, но интересный, в первую очередь, кажущейся хаотичностью и несвязанностью эпизодов, при более внимательном рассмотрении выстраивающихся в многослойный сюжет, необычный для восприятия и привлекательный именно этой своей необычностью. 

Всё это в совокупности, да ещё и под соответствующую теме музыку, смотрится вполне занятно, а главное - не продавливает психологически и воспринимается на удивление легко и развлекательно, да к тому-же ещё и зрелищно. Другое дело, что далеко не каждому такое понравится, а, тем более, если зритель априори не воспринимает фильмы ужасов, то рискует остаться разочарованным при всей любви к тяжёлому металлу.