Короткометражный фильм 'Grand Theft Auto 2' почти не известен современной публике. Его помнят лишь ярые любители старых компьютерных игр на DOS и самой первой PlayStation, ведь данный фильм служит заставкой к одноимённой компьютерной игре, вышедшей в 1999 году. 

В данном фильме основные действия совершаются харизматичным молодым человеком Клодом Спидом, мастерски сыгранным актёром и моделью Скоттом Масленом. По сюжету Клод Спид вместе со своими сообщниками (в лице русской мафии и японской корпорации Дзайбацу) совершает различные преступления на улицах и в зданиях Нью-Йорка.

Сюжет, хоть и является довольно незатейливым, действительно привлекает к себе внимание. Особенно хочу отметить довольно необычный саундтрек, который лично мне хочется слушать и слушать. Также мне очень пришлись по нраву операторская и монтажёрская работа, большое количество мест действий и реквизита и, конечно же, актёрская игра второстепенных персонажей (чего только стоит достаточно забавно показанный и сыгранный лидер русской мафии).

Итог: 'Grand Theft Auto 2' - это достаточно интересный короткометражный фильм, который, по моему мнению, вполне заслуживает быть упомянутым в списке лучших короткометражных фильмов в стиле боевик. Уверен, что фильм сможет затянуть и людей, не являющихся поклонниками Grand Theft Auto. 

 10 из 10