Нельзя не признать, что несмотря на то, что подавляющее большинство классических развлекательных мультфильмов было рассчитано на безобидную детскую аудиторию, в них было немало жестких, грубых, а порой и жестоких моментов, которые не могли не заметить родители, внимательно наблюдающие за тем, что их отпрыски смотрят по телевизору. И наконец в первой половине 60-х социально активная часть взрослой аудитории Америки потребовала от студийных продюсеров того, чтобы эфирная сетка была серьезно пересмотрена и в производство запускались более спокойные, уравновешенные и доверительные мультфильмы, по возможности исключающие даже карикатурное насилие. Конечно, это было совсем непросто претворить в реальность ввиду устоявшихся художественных устоев, однако многие анимационные проекты все же были сняты с показа, а те, что находились в разработке, претерпели массу изменений, оказавшись в конце концов совсем не тем, что изначально задумывали авторы. А так как эфирную сетку было необходимо постоянно пополнять свежими и оригинальными произведениями, дабы не утрачивать рейтинги, исполнительный продюсер телеканала CBS Фред Сильверман посчитал, что компании будет не лишним обратиться за помощью к обладателям премии «Оскар» Уильяму Ханне и Джозефу Барбере, имеющим безукоризненную репутацию и уважение публики. Безусловно, сами творцы и сами неоднократно представляли на экране комическую жестокость, и тем не менее «Том и Джерри», а также «Флинстоуны», над которыми прочно трудились Ханна и Барберы не вызывали у требовательной публики особого недовольство, и Сильверман всецело доверился аниматорам, которые были способны подарить аудитории нечто оригинальное, способное удовлетворить вкусы любого зрителя и не вызвать при этом недовольства. Подключив к процессу создания шоу, общая концепция которого являла собой озорное развенчание мифов о сверхъестественном, сценаристов Джо Руби и Кена Спирса, Ханна и Барбера активно разрабатывали проект, меняли заглавных героев и даже настроение своей истории, однако именно в таком аврале зачастую и рожаются настоящие шедевры. И наконец в 1969 году, спустя довольно немалый отрезок времени, мульт-сериал, получивший название «Скуби-Ду» вышел на экраны и буквально влюбил в себя зрителей.

Набросав на бумаге может быть весьма простые, но в тоже время увлекательные детективные истории, создатели познакомили нас с ключевыми героями во главе с комичным любителям покушать Шэгги и его верным говорящим псом Скуби-Ду, в честь которого как раз был назван проект, а также умницей Вэлмой, красоткой Дафной и бесстрашным Фредом. Разъезжая по Америке в фургончике корпорации «Тайна», ловцы разодетых под призраков и прочих чудовищ преступников неоднократно вступали в схватку с изощренными противниками, не забывая при этом как следует повеселиться зрителей, ожидающих от «Скуби-Ду» не только интригующей истории, но и качественный юмор, без которого забавные детские приключения были обречены на провал. Когда же трансляция оригинального мульт-сериала подошла к концу, студийные боссы потребовали от создателей «Скуби-Ду» продолжения, и благодаря тому, что над ним трудились совершенно не случайные люди, фактически каждый проект, связанный с корпорацией «Тайна» имел успех, и наконец настало время запустить полюбившихся героев на большие экраны. Первая попытка перенести «Скуби-Ду» в кино произошла в самом начале 00-х годов и несмотря на то, что полнометражный фильм впервые в истории проекта сочетал игру живых актеров и анимацию, зрители приняли его благосклонно. Однако после съемок менее удачного сиквела «Скуби-Ду» снова ушел на видео, где вышло две довольно спорных части с обновленным актерским составом, после чего корпорация «Тайна» снова воскресла в анимационной форме, которая обрела свою новую форму уже в 2020 году, когда был выпущен весьма затратный и громкий мультфильм, предназначающийся для кинотеатров, но выпущенный в область видео по запросу ввиду всем известными событиями, связанными с мировой пандемией.

Непосредственно сюжет мультфильма отсылает нас к самим истокам корпорации «Тайна», когда наши герои еще не были бесстрашными исследователями паранормального, а лишь начинали свой совместный путь. Случайно сдружившись и обнаружив, что у них гораздо больше общего, нежели может показаться, Шэгги, его пес Скуби, а также Вэлма, Дафна и Фред отправились на раскрытие своего первого в жизни криминального дела, где якобы должен был быть замешан призрак, и это было началом большого и славного пути, который, впрочем, в один далеко не самый чудесный момент споткнулся о внутренние разногласия команды. Оставленные не у дел Шегги и Скуби внезапно оказались никому не нужны, однако это лишь иллюзия, так как за парнями начинается охотиться хитрый злодей, которому по каким-то причинам очень нужен Скуби и ради своих планов он пойдет на все.

Когда студия Warner bros., обладающая правами на историю «Скуби-Ду», задумала переиздать популярные приключения для зрителей самого широкого диапазона, то продюсеры посчитали, что не стоит излишне усложнять повествование и необходимо привлечь к просмотру даже ту часть аудитории, которая никогда не знала о корпорации «Тайна», пропустив ее мимо своего внимания. В связи с этим было необходимо проработать сюжет таким образом, чтобы все острые и специфические углы истории были сглажены, зритель познавал героев и их приключения прямо здесь и сейчас, а также не отвлекался ни на что стороннее, первым делом обращая внимание на приятную, пускай и не самую детализированную, рисовку, а также шутки, которые связаны непосредственно с настоящими, актуальными реалиями. Подобное желание угодить сразу всем традиционно обернулось довольно посредственными результатами. Вроде бы с одной стороны мы снова видим в действии наших полюбившихся героев, но вместе с тем они утратили изрядную долю своего истинного обаяния, да и оставшийся не у дел ретро-антураж, вокруг которого ранее выстраивалась своя особая атмосфера «Скуби-Ду» не может не расстраивать в виду того, что любимая история кардинально преобразовалась и не собирается быть столь особенной и необычной, как ранее.

Но все же необходимо признать, что вопреки всей ориентированности на менее требовательного зрителя, «Скуби-Ду» продолжает оставаться довольно приятной и совершенно не перегружающей рассудок историей. Конечно, детективный сюжет стоило бы проработать более тщательно и не побояться раскидать по хронометражу больше загадок и непредсказуемости, однако для юной аудитории будет вполне достаточно того, что ее то и дело будут веселить Шэгги и Скуби, продолжающие быть такими же смешными лентяями, которые вообще не понятно как охотились за бандитами и снимали с них маски. Также в мультфильме периодически появляются иные популярные персонажи, некогда созданные на студии Ханны и Барберы. И поданы они так, что их можно совершенно не знать, но они при этом имеют свое влияние на сюжет, а значит появляются в кадре не просто так. Безусловно, «Скуби-Ду» образца 2020 года имел все шансы стать более смелым и ярким событием, однако уже то, что старые добрые герои продолжают жизнь активной экранной жизнью, не может не радовать поклонников оригинального мульт-сериала.

6 из 10