Увы, 'прокатную' версию 'Контрибуции' я не смотрел. Наверно, Господь оберёг от этой широкоэкранной 100-минутной 'ужатости', судя по приведённым здесь данным о сборах, не окупившей даже плёнку, на которую была снята картина. Ежели кто озаботился вопросом, зачем вообще было её выпускать, тогда как вскоре вышла полная, четырёхсерийная телеверсия, вполне успешная и доброкачественная (именно к ней я и приобщился, и мне понравилось!), то ответ на него прост, как 'семейные' трусы советского мужика: дабы отчитаться перед властями за финансовую господдержку, показать Минкульту и родному Союзу кинематографистов, что в Год российского кино оно на экранах отечественных кинотеатров присутствует и смотрится (к 'трём калекам' в зале можно приписать пару нулей, и вот уже перед нами патриотичные '300 спартанцев'!). Такая вот необходимая и простительная для создателей ленты 'показуха' (в прямом смысле- её же Показывают!). Тем более, что в России уже давно и прочно сложилась практика- сперва выпускать киноверсию, а следом-телевизионный сериал (см. хотя бы 'На безымянной высоте'). Причём как правило телеверсия оказывается более 'свободной', логичной, смотрибельной и интересной, чем секвестированное 'кино'. Наконец, особенно политически важно было поиметь художественную 'отдачу'  от тяжёлого, хлопотного и затратного обновления (ещё столько впереди!) российской 'киностудии № 2', то есть 'Ленфильма' (как вам его обновлённая 'заставка'?- неплохо, главное- в традиции!!!).

Но перейду собственно к... нашему сериалу 'Контрибуция'. Самое наиглавнейшее: он (с немалой экономией бюджета) снят в давно существующем, но пока официально не признанном жанре (я, его первооткрыватель и пропагандист, прилагаю все возможные усилия для его признания и введения в кинотерминологию) 'Киноспектакль'. Коротко поясню: это когда основное действие картины происходит в неком замкнутом пространстве (как в театре на сцене, с меняющимися декорациями-выгородками) и по постановке, работе актёров, выстраиванию мизансцен, произнесению монологов по сути является Спектаклем, а режиссёрская и операторская работа деликатно добавляют перед ним приставку 'Кино'. Кстати, Сергей Олегович Снежкин в этом жанре много и успешно поработал (см. фильмографию), но наотрез  отказывается его принимать (только что говорил с ним по телефону). Что ж, его право! Надеюсь вскоре переубедить. (Любопытная информация для всех: Снежкин принципиально с компьютером не дружит, как и недавно упокоившийся великий писатель-фантаст Рэй Бредбери, и все свои 'тексты' печатает на простой механической машинке; так что на Кинопоиске, в отличие от многих его коллег, он не присутствует...). 

А вот и ещё одна характернейшая особенность 'Контрибуции', да чуть ли не  тоже наиглавнейшая (почему-то предыдущие рецензенты её 'не просекли'!). А именно: фильм (сериал) исключительно Актуален для современной России!!! Давайте-ка абстрагируемся от конца 1918-го года и кое-что послушаем и посмотрим. Генерал Пепеляев в запальчивости произносит важнейший монолог (как и положено в Киноспектакле): 'Кто-то решил, что сегодня в России можно всё- любая подлость, любое преступление... Всё сойдёт с рук... Я намерен доказать, что это не так'. Теперь поставьте под монологом подпись- Владимир Путин, Президент РФ. Ну как, особенно после недавней 'прямой линии' Путина с народом? Кстати, на той линии Президент сообщил, что государству было очень трудно найти инвесторов на строительство моста с Крымом, но таки нашли...  В 'Контрибуции' генерал Пепеляев тоже ищет 'инвесторов' для своего обнищавшего и небоеспособного воинства. А ему зарвавшийся жадюга-купец показывает фигу! Да и вообще вся эта свора 'состоятельных российских граждан' сильно напоминает нынешних буржуев-олигархов, которые и тогда, 100 лет назад, и сейчас за копейку удавятся и 'сдадут' всех и вся ради прибыли! Если бы разрешил Кинопоиск, я бы написал заглавными буквами следующее предложение: Вот О Чём Наш Фильм, Вот Главное Его Содержание!!! А детектив во время Гражданской войны- всего лишь интригующая приманка для зрителя. И очень жаль, что он проглотил только её, не 'клюнув' на суть... Был бы рад ошибиться в своём 'диагнозе'.

О прочем уже написали и напишут другие рецензенты. Но вот вам напоследок одна натуральная сенсация! Я её обнаружил, а ещё кто-нибудь? Известно, что на фильме работало много толковых консультантов 'по всему' (это же 'Ленфильм!). И вдруг я слышу, в нескольких эпизодах и сериях мотив всем нам с детства знакомой песни 'По долинам и по взгорьям' (Дальше- 'Шла дивизия вперёд, Чтобы с боем взять Приморье, Белой армии оплот', примерно так). Сразу подумалось о вопиющем анахронизме: действие 'Контрибуции' происходит в конце 1918-го года, а песня родилась в 1922-м году, в Приморье, на Дальнем Востоке. Но после того как я заглянул в Википедию 'по сему вопросу', у меня челюсть упала на пол и долго не поднималась! Оказывается, песню (с другим текстом!) сочинил не кто иной как сам Владимир Гиляровский в 1915-м году, и называлась она- 'Марш сибирских стрелков' (напомню: действующее в картине колчаковское воинство- как раз из Сибири!). По ходу Гражданской войны на песню писались другие тексты, появлялись другие авторы (то она была гимном Дроздовского полка белогвардейцев, то гимном махновцев (!!!)), пока она не стала известной нам 'дальневосточно-партизанской'.

7 из 10