«Дед Мороз» - самая настоящая сказка от сказочника Войтинского, и это главное, что нужно знать о фильме. Здесь сюжет запутан с целью все драматически выкрутить, хоть в запутанности не редко будет теряться мотивация некоторых персонажей. Здесь посыл во всеспасающей и всех побеждающей силе любви, и мысль о том, что в каждом человеке есть что-то хорошее, ему нужно лишь дать шанс и побольше заботиться о нем. «Плохих магов не бывает» скажет нам Дед Мороз в исполнении Бондарчука, верить ли ему?

В фильме с не сразу ясным посылом есть некоторые огрехи в структуре и отдельных элементах. Режиссер как-то глупо и утрированно разбирается в отношениях сверстников в школе, в издевательствах и подколах, в вопросах любви подростков - все это в его картине выглядит очень чужеродно, и выделяется наигранность эмоций. «Че, Петрова, завидуешь?» - с тем же успехом режиссер мог бы просто выйти к зрителю и рассказать о замкнутости и неудачливости героини своими словами.

Музыка чаще всего невпопад и явно частями скопирована из «Гарри Поттера». Как и сам сюжет, в момент вербовки в продолжительной завязке, фильм напоминает первую часть франшизы о знаменитом волшебнике, но далее идет немного в другое русло. Это русло - давно уже изъезженная тема квестов - нужно найти части единого целого и опередить главного злодея. Можете решать сами, насколько эта тема для вас интересна, учитывая что Войтинский не добавил в нее абсолютно ничего нового.

Атмосфера сюжета мечется в конвульсиях - то это зачатки драмы, то комедия, то простенькая сказка с соответствующим музыкальным сопровождением. Нередко события приобретают мрачные оттенки – нуаром покрывает злодей Алексея Кравченко, который даже умудряется удивлять своими действиями. Он придает фильму жестокости. Возможно, режиссер хотел использовать такой прием, где персонажи за собой несли бы каждый разную атмосферу: Дед Мороз Бондарчука приносил бы сказочную, злодей вносил бы нуар и жестокость, а молодежная каста героев комедию. Но прием не сработал и атмосфера осталась просто обрывочной.

Бондарчук, кстати, невероятно нравится. Нравится, во-первых, созданный им образ - совершенно не такой, каким он был показан в трейлерах, если вы их видели. Во-вторых складывается мысль о Бондарчуке, как о хорошем актере – со своей ролью он справляется, его эмоции передают с экрана некую теплоту. Так же хорошо играют и абсолютное большинство остальных актеров. Хоть ни от кого и не требовалось выдавать необычные экспрессии и демонстрировать глубокие чувства и переживания, недоигрываний в обычных эмоциях почти не было, что ни может не радовать. Это жирный плюс российскому кинематографу. 

Местами присутствует плохой визуал, хотите прощайте, хотите нет – он есть, но его не много. Компьютерные монстры совершенно не страшат во-первых своим видом, во-вторых из-за того, что герои толпами их побеждают без каких-либо потерь. Страшит лишь злодей Карачун и этого достаточно. Картина Александра Войтинского не противоречит каким-либо ожиданиям, так как изначально позиционировалась лишь простой новогодней сказкой с попыткой сделать затейливый сюжет – этим она и является.

6 из 10