Можно сколь угодно придираться к фильму и искать недостатки, но зачем, если получилось так душевно?

Первые ноты саундтрека к фильму отдались щемящим чувством в душе: ах, эти нотки такой до боли знакомой мелодии из фильмов к Гарри Поттеру! Сразу погрузило в ностальгию, потом музыка трансформируется во что-то новое и глобальное, музыка в фильме вообще очень хорошо к нему подходит, прекрасные саундтреки.

Кто хочет получить удовольствие, просто полностью абстрагируйтесь от Гарри Поттера: это тот же мир, но совсем другая история, зачем пытаться сравнивать?

Визуальная составляющая фильма, конечно, на высоте. Сами твари прекрасны и интересны, в нюхлера так и вовсе нельзя не влюбиться.

Ньют чудесный, интересный новый персонаж, хочется посмотреть, как он будет раскрываться в следующих фильмах.

Кавальски совершенно изумителен, так играть одними глазами еще надо суметь. Очень надеюсь увидеть его и дальше в актерском составе хоть мельком.

Остальные актеры не сильно впечатлили, но начало положено, и впереди нас ожидает несколько прекрасных (не сомневаюсь) историй. Больше всего интересует раскрытие персонажа Гриндевальда. 

10 из 10