Я уже не помню, как давно пиар-кампания убила во мне веру в «Фантастических тварей», но сейчас не могу не признать, что ошибаться всегда приятно. 

В первую очередь, следует помнить, что как режиссер больших проектов Дэвид Йейтс вырос именно на «Поттериане». Начав средненькими «Принцем-полукровкой» и «Орденом Феникса», он перешел к «Дарам смерти» и неожиданно для многих идеально завершил сагу. Другими словами, из постановщика ТВ-фильмов он переквалифицировался в образцового студийного режиссера, для которого не составит труда снять дорогое кино, отвечающее условиям продюсеров и фокус-групп и правильно работающее на большую аудиторию. 

К счастью, эти его качества сказались и на «Тварях». Warner удалось сделать не пустую поделку для фанатов, а вполне самодостаточное и увлекательное кино с крепким сценарием. 

Во-первых, сюжет «Тварей» не сводится к бессмысленному капустнику из отсылок к бэкграунду, как это было в случае с «Хоббитами». Роулинг в отличие от Джексона может похвастаться интересной историей. Во-вторых, Йейтс снял чуть ли не самый ровный блокбастер этого года: события развиваются последовательно, поступки героев обоснованы, две сюжетные линии адекватно переплетаются в одну и т.д. Британца можно поругать за несколько пресный экшен, но навыков умелого рассказчика у него не отнять. 

Не хочу спойлерить финал, поэтому аккуратно отмечу, что анонс четырех сиквелов больше не вызывает у меня скепсиса. «Фантастические твари» — по многим причинам идеальный старт большой франшизы. Например, тяга главного героя (Редмэйн неожиданно понравился) к спасению животных настолько располагает к себе, что после мрачной судьбы Гарри я с радостью посмотрю несколько фильмов об обаятельном Ньюте Саламандере. 

Но даже учитывая вышесказанное, Йейтса и Роулинг, несмотря на их уважение к зрителю, хочется покритиковать. При постановке некоторых экшен-сцен можно было проявить больше фантазии, а в нанесенном главным злодеем ущербе не чувствуется масштаб. То же самое касается раздражающей серости цветовой гаммы. С другой стороны, крутые спецэффекты мы видели много раз, а вот по хорошо рассказанным историям (тем более в фэнтези) успели соскучиться. 

