Сериал просто чудо! Только англичане умеют так легко и непринужденно смеяться над собой. Экранизация представляется мне даже лучше первоисточника, хотя и рассказы уморительны. Кинопара Фрай-Лори на мой взгляд идеально вписались в характеры, типажи и атмосферу Англии начала века.) Берти Вустер - ветренный и доверчивый, Дживс - серьезный и основательный, первый - обеспеченный джентельмен, второй - слуга, а по-честному скорее нянька.

Берти притягивает к себе неприятности, а Дживс, благодаря живости ума, вытаскивает из них своего хозяина. А создают неприятности родственники, друзья и возлюбленные Вустера, роли которых также безупречно сыграли британские актеры.

Смотрю этот сериал и отдыхаю душой, он вызывает только положительные эмоции и, безусловно, здоровый смех.