У меня нет более слов, чтобы выразить Вам свою любовь к этому творению Фердинанда Фэйрфакса...

Этот сериал, друзья мои, воистину бессмертен; если Вы посмотрели его один раз, то Вы уже никогда не забудете эти дюжину (или чуть больше) серий...Ибо этот фильм (сериал, как Вам будет угодно) является настоящим памятником 'живого' английского юмора,  'живой' английской шутки и 'не менее живой ' английской аристократической жизни, открывая зрителям на первый взгляд серьезный и до умопомрачения чопорный мир потомственных дворян Туманного Альбиона, в свете доброго юмора, смеха и веселья...

Мой Вам совет совет - смотрите этот сериал и Вы обязательно почувствуете то добро и тепло, которое он несет нам (зрителям) своей добротой и душевным теплом.