Замечательный сериал! Отличный комедийный фильм! Смотрящий не получит такой дозы хохота как при просмотре привычных ситкомов. Ну так это и не ситком, это совершенно другой уровень. Отсутствие пошлости, грязи делает фильм также отличным выбором для семейного просмотра.

Колорит Англии того времени, английские манеры завораживают. Второстепенные герои отлично играют свои роли, дополняя прекрасный дуэт Фрая и Лори. Ну а об этой паре много хорошего можно сказать. Наверное, не найти более запоминающейся тандема на телевидении. Думаю, справедливо будет сказать, что для тех, кто знаком с их совместным творчеством, большое удовольствие в очередной раз увидеть актеров вместе. И этот сериал укрепляет это мнение. Каждый отлично вживается в роль - и Дживс, и Вустер очаровывают зрителя. Один своей удивленной мимикой, игрой на фортепиано, другой своими манерами, сообразительностью.

Все кусочки складываются прекрасный сериал, просмотр которого доставляет истинное удовольствие.