На этот спектакль (то есть в кино) я пошла через насколько дней после того, как посмотрела 'Гамлета', о котором здесь много упоминали. Ибо именно эта версия 'Гамлета', которую я начинала смотреть с огромным предубеждением против современных костюмов и неверием в то, что из космического пришельца можно сделать Принца Датского, стала первой в моей жизни постановкой 'Гамлета', которую я посмотрела не перематывая и не засыпая. Узнав про 'Ричарда II', я бегом кинулась в кинотеатр.

Мне очень понравился сам формат. Идеальный симбиоз театра и кино, английская речь безо всякой гнусавой озвучки... Особенно впечатлили деревья, спроецированные на задний план - они определённо задавали атмосферу. Костюмы также были хороши: соответствовали эпохе и не оттягивали внимание на себя. Только придворные дамы были в водолазках, но это тоже неплохо.

Про актёров... Начну издалека. Оливер Форд Дейвис уже был знаком мне по 'Гамлету', и я очень обрадовалась, увидев его снова в довольно похожей роли. Герцогиня Йоркская чудесно разрядила мрачную обстановку. Что же до Дэвида в роли Ричарда... Вот тут выше было высказано мнение, что Теннант 'переюморил'. Но посмотрите на герцога и герцогиню Йоркских - они были тоже довольно комичны, и это сочетание трагического и смешного есть во всех пьесах Шекспира, оно прибавляет некоторого объёма, что ли - а Теннант и трагическую составляющую, на мой взгляд, показал отлично. Ричард был похож на всех прочих теннантовских героев? Ну он не мог быть совсем на них не похож, однако я и не скажу, чтобы хоть раз за весь спектакль вспомнила о Докторе или ком-нибудь ещё. Подробно его игру расписывать не буду: всё сказано до меня, но я была под впечатлением, это точно. Заснуть на этом спектакле? Да ни за что: несколько раз я буквально вжималась в кресло, забывая моргать и дышать от замечательного ощущения под названием 'что-же-будет-дальше'. Политические сюжеты никогда раньше меня настолько не задевали. 

Маленькое наблюдение: когда все вышли из зала, одна женщина средних лет подошла к афише 'Ричарда II', и просто стала на на неё смотреть (не читать текст, а именно смотреть), внимательно-внимательно. Меня это почему-то тронуло.

10 из 10