Главной ошибкой первой части 'Лары Крофт' был тот факт, что авторы сделали акцент не только на первую игру, но и решили совместить в ней все последующие.

Многие уже наверняка забыли про старую серию игр 'Tomb Raider', однако при просмотре первой картины некоторые воспоминания все-таки всплывали. Тут тебе и подземелье в Камбодже (Tomb Raider 4: The Last Revelation) и гигантская многорукая статуя (Tomb Raider 3) и множество других заимствований. Фильм получился средний, но фанатам понравилось.

Главный плюс сиквела заключается в том, что авторы сконцентрировались только на второй части игры и не стали делать винегрет из сюжетной линии.

Во второй части речь пойдет о мифическом ящике Пандоры, который собрался украсть главный злодей - Чен Ло. Думаю не стоит обьяснять, что такое ящик Пандоры и какие возможны последствия. Но как обычно, Лара Крофт должна ему помешать и вернуть артефакт на свое привычное место. В данной ленте Ларе предстоит побывать в Китае, Гонконге, Греции и Кении. Экзотика получается.

Фильм стал менее динамичный и это плюс. Убрали спецэффекты из каждого кадра и сделали ставку на сами приключения. Леди Крофт по-прежнему прыгает, стреляет с двух рук и подбирает всякий мусор по дороге, но теперь это больше похоже на кино чем на одноименную игру.

Разумееться визуальные эффекты никто не убирал, но их количество значительно сократилось.

Игра актеров вызывает некоторые нарекания. Не все персонажи получились реалистичными и богатыми на характер. Проработка главных героев - нареканий не вызывает, а вот второстепенные персонажи выглядят куклами.

В целом, перед нами хороший сиквел. Звезд с неба не хватает, но посмотреть можно.

Оценка:

8 из 10