Это великолепный фильм, да еще и с Одри Тоту! Показана красивая история, но с изнаночной стороны их жизни. Каждый пытается заработать хоть какие-то гроши на право просто жить, упорство вперемешку со страхом, действие пособляет порок.

В стремлении к одной цели герои идут разными путями, но они объединяются против преград зла, что показывает приоритет моральных связующих в этом замаранном купюрами мире. 

Выстраданная сила замешанная на чужой крови завораживает наше внимание, мы смотрим до конца, чтобы понять где же этот выход их тупика?

Хотя ирония картины заключается в том, что даже если два человека смогли что-то поменять в лучшую сторону, остальные так и остались в том болоте. Проститутка снова поднимется ночью в номер, жирный директор будет принуждать обреченных девчонок и в каком-нибудь другом месте будут резать нелегалов.

Как сказал Энштейн: все не так уж и плохо, ибо все относительно.
Смотреть?  Безусловно.

10 из 10