Просвещенный 21ый век подарил людям возможность открыто выступать против любых проявлений человеконенавистничества, неравноправия и ущемления (или даже его иллюзии) по любому из сотен признаков, которыми люди различаются между собой. В большинстве случаев такая борьба движется благими мотивами, поскольку признание того, что все люди должны быть равны вне зависимости от пола, цвета кожи или религии, стало справедливым признаком цивилизованности. Иногда она смешна, так как излишнее злоупотребление даже самыми благородными стремлениями рискует перерасти в карикатуру. Иногда она таит опасность, так как, манипулируя общественным запросом на справедливость, нечистоплотные личности порой действуют ради собственной выгоды. Но не смотря на это, такая борьба необходима, так как, вероятно, способность к ней является одним из слагаемых, позволяющих нам оставаться людьми. Вне всяких сомнений, геноцид – зло, которое должно быть осуждено и наказано по всей строгости закона. Примеры такого наказания в истории есть – Нюрнбергский трибунал безоговорочно осудил гитлеровский нацизм и грехи его союзников. Но вместе с тем остались и проявления человеконенавистничества, за которые расплата не последовала. Причина этому в том, что сторона, поправшая законы гуманности, в отличие от Третьего Рейха на своём географическом и историческом участке одержала победу. Результатам одной из таких ужасных викторий и посвящена ирландская картина «Чёрный 47ой».

Нет в мире такого континента, на который бы не принёс горе английский империализм: достопочтенные джентльмены выживали с родных земель население Северной Америки и эксплуатировали жителей Гвианы в Южной, населяли Австралию своими преступниками и вывозили негров из Африки, умышленно травили опиумом целые народы в Азии – каждое из этих прегрешений вполне соответствует сегодняшнему понятию «геноцида», но в общем-то было в духе своего времени: людей других рас равными себе европейцы не считали. Но в своей алчности англичане пошли ещё дальше – они устроили геноцид белого населения, и это уже должно было вызвать ужас даже среди собственного народа, но не вызвало, поскольку единственным международным правом, которое Империя признавала в то время, было право сильного, а сильными были они. Наряду с Шотландией, Ирландия стала страной, одной из первых ощутившей хватку английского колониализма, и нагляднее всего этот факт иллюстрирует численность населения: если в раннем средневековье для островов Британия и Ирландия она была примерно равна, то сегодня отличается в 15 раз. Для утверждения своего владычества на зелёном острове британцы использовали широкий спектр законов, ограничивающих права местного населения, позволяющих его подавлять и разграблять. Буквально каждый кадр фильма «Чёрный 47ой» насыщен результатами такой «управленческой деятельности» и погружает зрителя в атмосферу тоски и безнадёжности. Помогает этому и выбранная авторами картины цветовая гамма – тусклая и тёмная. Резко контрастируют с остальными слагаемыми визуального ряда яркие красные мундиры английских солдат, лишь подчёркивающие их чуждость этим местам.

Главный герой фильма – безмолвный ирландский мститель. Его фигура, вероятно, порождена не каким-то реальным сопротивлением оккупации, которое безжалостно давилось, но стала воплощением нематериальных мечтаний о возмездии, разделяемых всем народом. По этой причине он похож скорее на призрака, чем на человека.

Роль второго плана, пожалуй, самая сложная в этом в общем-то простом фильме, отдана на откуп маститому актёру Хьюго Уивингу, который грамотно воплотил на экране образ разочаровавшегося в войне ветерана. Его напарник, подающий надежды молодой офицер в исполнении Фредди Фокса выглядел не менее убедительно, олицетворяя собой в кадре верность в идеалы Империи, ещё не омрачённую столкновением с реальным миром в силу молодости.

Сюжет картины довольно прост, но для неё это является плюсом. Фильм призван реалистично изобразить бедственное положение ирландцев, а излишне витиеватый сценарий мог бы стать элементом, порождающим подозрения в неестественности. Своей простотой лента правдива.

Лучшее, что есть в фильме – это атмосфера мрачной тоски, мастерски воссозданная режиссером через визуальный ряд и усиленная диалогами, в которых английские землевладельцы с обыденным видом говорят вещи, невозможные к определению иначе как фашизм. Впрочем, являясь жертвами геноцида, ирландские авторы находят в себе мудрость самим не опуститься до ярлыков, развешиваемых по национальному признаку. В картине присутствуют и подданные Империи, ужаснувшиеся при виде того, что творят сильные мира сего. Авторы считают, что нелюди – не англичане, а те, кто поставил наживу превыше человечности. И у Англии ещё есть возможность к спасению, пока в её рядах находятся такие, как тот молодой солдат, рискнувший жизнью и бросивший вызов лендлорду требованием накормить людей, как и у Ирландии есть надежда, пока в ней рождаются такие как Фини.

Отдельные эпизоды фильма - сцены ведения суда не знающим ирландской речи судьёй или раздача еды лишь тем, кто согласится перейти из местного католичества в угодный британской короне протестантизм, рискуют надолго врезаться в память неравнодушному зрителю. А желание героя говорить на своём языке, а не на том, который навязывают завоеватели, вырывающие таким действием из народа национальную идентичность и возможность быть собой, мотивирует и нас очень крепко задуматься о сегодняшнем мире, в котором «знание языка» порой является одной из важнейших граф в резюме.

Отметив достоинства картины, было бы справедливым и указать на недостатки, но найти таковые станет затруднительным. Конечно, по меркам современного кинематографа «Чёрный 47ой» очень скромен бюджетом, но авторы подошли к его использованию очень рационально, и ограниченность средств практически не ощущается. Стало бы глупым и фальшивым, снимая фильм о бедности, прибегать к большим деньгам.

В итоге, «Черный 47-ой» стал картиной, при всей своей скромности созданной с душой и тоской, наглядно иллюстрирующей древнюю мудрость «горе побеждённым», и однозначно рекомендуемой к просмотру всем любителям качественного кино, помогающего анализировать наш мир.

8 из 10