Несмотря на не самые восторженные отзывы, фильм мне понравился. И если вы меня спросите чем, я вам отвечу - фильм просто смотрится. Именно так - смотрится с интересом, некоторым напряжением, и даже с удовольствием.

Кривая линия - вполне себе качественный триллер, повествующий историю молодой девушки, пытающейся выжить после знакомства с обаятельным (поначалу) маньяком. Основная особенность этого триллера - 'статичность' большей части противостояния маньяка и главной героини, оказавшейся в своеобразном заточении в собственном автомобиле. Оставшись с поврежденной ногой, девушка вынуждена несколько суток подряд выживать, испытывая недостаток в пище и воде и страх от беспомощности перед визитами своего мучителя. Именно эта часть, а не финальное противостояние, показалась мне наиболее интересной в фильме.

Главная героиня играет здорово - ее поведение, эмоции и мимика более чем естественны и оправданы. Размышляя о том, почему фильм все-таки понравился, выделил бы этот фактор в качестве одного из главенствующих. Еще один - отсутствие в фильме тупизма, часто присущего для картин именно этого жанра. Определенные вопросы могут вызвать лишь некоторые моменты физиологического характера, заострять внимание на которых не возникло особого желания.

Маньяк получился так себе - обаятельный поначалу, не слишком кровожадный и жестокий и не самый харизматичный. Его основной девиз - 'мы всегда в ответе за собственные поступки', которым парень и руководствуется применительно к своим жертвам.

Концовка фильма - ее 'динамичная' и самая короткая часть - финальный этап противостояния, который показался более банальным и менее интересным по сравнению с основной частью фильма. Впрочем, это тоже дело вкуса, который у всех разный...

Итог: не шедевральный, но вполне добротный триллер, напряженный и смотрящийся с интересом. Фильм, с которым вполне можно скоротать вечер.

6 из 10