Фильм оставил двойственное впечатление. С одной стороны, вроде такой интересный сюжет, хорошая концовка, талантливые ребята снимаются в  главных ролях… А с другой, ну и что? А разве мало наснимали фильмов про всякие болезни, которые брались черт знает откуда? Штампованные диалоги, тупость главных героев, ну а в конце все-таки озарение, что винить нужно ни лесника, ни его чокнутую кузину, ни продавца в местной лавочке, а самих себя, ведь именно мы по собственной глупости и совершаем самые страшные вещи: предаем друг друга, уводим парней/девушек своих лучших друзей, ну а в самых критических ситуациях можем друг друга и поубивать, хотя еще вчера были друзьями не разлей вода. Здесь можно предположить, что за всеми ужасами, показанными режиссером картины, можно увидеть одну простую вещь: в самые напряженные моменты раскрывается настоящая сущность человека, то есть ты видишь его не таким, каким привык, а наоборот, будто перед тобой совершенно новая личность, другой человек. 

С развитием сюжета каждый герой раскрывается, будто книга, и ты без труда можешь увидеть, кто есть настоящий друг, а кто лишь жалкий трус. Каждый герой в этом фильме вставал перед выбором, однако этот выбор зависел лишь от него самого. Кто-то помогал своим друзьям, пытался  их спасти, а кто-то просто сбежал подальше, лишь бы только не заразиться.  Возможно, показать, что близкие нам люди на самом деле не такие, какими мы привыкли их видеть в повседневной жизни, и было задумкой Элая Рота, однако правильно ее преподнести у него не вышло. Он лишь показал много мяса и обнаженки, а вот человеческие отношения у него отошли на последний план. 

Сам фильм мне не очень понравился, однако он все-таки заставил задуматься о том, насколько разными мы бываем в зависимости от ситуации.

7 из 10