Решила посмотреть фильм, увидев в одной из рецензий фразу: 'этот фильм оправдывает существование такого понятия как современный французский кинематограф'. В общем не знаю оправдывает ли, но он неплохой. Режиссёр умудрился собрать так любимые мною флешбеки, не сразу понятную мотивацию героя и даже необычную сцену разборки.

Надо сказать, что большой частью своего очарования фильм обязан актёру, исполняющему главную роль. Он прекрасно сыграл. Помимо этого роль второго плана играет Дюжарден, тогда ещё не такой шикарный как в Артисте, но уже чертовски обаятельный.

Также видимо на руку играет тот фактор, что нам показывают изнутри рутину инкассаторов. Ведь всегда интересно понаблюдать за чужой жизнью, особенно той, которая закрыта от посторонних глаз.

О самом сюжете более подробно много сказать не могу иначе будут спойлеры. Смотреть стоит. Но приготовьтесь к тому, что повествование будет размеренным и спокойным. Если кто-то не любит такое, возможно ему будет сложно дождаться последних 10 минут, где лично я порадовалась нестандартности боевых методов разборок.

7 из 10