Пока ты еще ребенок, жизнь полна надежд, кажется, что ты особенный, и что все обязательно сложится так, как ты хочешь. Ведь есть еще столько времени... А потом, жизнь может быть действительно сложится так, как ты того хочешь, но очень велик риск того, что она превратится в медленно убивающую серую монотонность, когда возможности и сил, на то, чтобы что-то изменить уже нет.
 
Энн совсем еще молода, но родив в раннем возрасте двоих детей, не имея денег, образования, она была вынуждена полностью отдаться этой монотонности, работая по вечерам уборщицей, потому что у нее не было возможности рассчитывать на своего довольно непутевого мужа.

В ее монотонность вмешалась судьба, но не подарив ей шанс на счастье, а наоборот. Доктор, чей один лишь образ уже может испугать, с его худым бледным лицом, обрамленным темными волосами, но при этом по-человечески очень чувствительный, дает ей пару месяцев... на все, что она не успела и не сможет сделать.

Не впав в депрессию и истерику, а приняв то, что не каждый может принять, Энн решает наверстать упущенное, прожить эти пару месяцев как последние, потому что они последние и есть, надышаться перед смертью. Но не только это, а еще найти для своих маленьких дочек новую маму, которую они смогли бы полюбить, для непутевого мужа - новую спутницу жизни, сделать все, что еще можно сделать. И конечно, она никому не расскажет своей тайны, потому что она не жертва, она не хочет, чтобы ее жалели, она хочет, чтобы ее запомнили такой, какая она есть.

Она попыталась сделать все, что она записала в тетрадку, свой план. Может быть и не совсем справедливым с ее стороны было любить заново, влюблять в себя того парня, который страдал от того, что понимал, что с ней что-то происходит. Но наверное, как уже было сказано в каком-то другом фильме, лучше коснуться ее на мгновение, чем не сделать этого ни разу в жизни... Кажется, ей удалось.

9 из 10