Я смотрела этот фильм перед операцией по удалению опухоли, и бесконечная жалось к себе не покидала меня всё время. А потом я поняла, что всё это ерунда по сравнению с судьбой главной героини. И ещё - сколько бы ни снимали фильмов о смертельно больных, эта тема никогда не утратит своей актуальности. 

Энн чуть за двадцать, она живёт в трейлере с двумя детьми и безработным мужем. У неё есть работа, которой не стоит гордиться, мать, с которой трудно говорить, и вечно злая подруга, вся в мыслях на тему 'что бы такое съесть, чтобы похудеть'. Вся эта жизнь, полная мелких бытовых забот и тягот, казалось бы, особой ценности не представляет. 

Но всё меняется, когда Энн узнаёт, что ей осталось жить всего два месяца, а несделанных дел - целый список. В нём есть и, на первый взгляд, не нужные, вроде 'пить и курить, сколько хочется' и 'влюбить в себя кого-нибудь' - но для Энн это последняя попытка испытать и попробовать то, что не успела. И любовь другого мужчины помогает ей почувствовать себя нужной, единственной и оттого счастливой. 

Энн записывает поздравления с днями рождения для своих дочерей (пока им не исполнится 18) - и это один из самых сильных моментов фильма. Да, со временем они забудут свою мать, 'которая постоянно болела', но её голос и через годы найдёт дорожку в их сердца. А, значит, и Энн останется в их жизни. И конечно, она нашла дочерям и новую мать - ей повезло, о девочках будет кому позаботиться. 

У Энн обостряются все чувства, каждый оставшийся свой день она проживает так ярко и полно, как только может - чтобы восполнить всё то, что ей уже не удастся испытать и увидеть. Она не узнает, в каких платьях дети будут на выпускном, найдёт ли мать покой в своём сердце, как будут жить её покинутые мужчины, какая погода будет через неделю... Вся эта жизнь остаётся без неё.  

Очень пронзительный, печальный фильм, трогающий самые тонкие струнки души. Но есть в этой печали жизнеутверждающий момент. 

Каким бы сильным ни было горе от того, что мы уйдём, - на другой чаше весов останется радость от того, что мы БЫЛИ. Пожалуй, ради этого стоит жить.

8 из 10