С каждым днём, я всё больше и больше убеждаюсь в том, что только Болливуд способен настолько красочно, ярко, красиво, и в то же время реалистично, жёстко и драматично создавать фильмы, которые покоряют зрителей надолго и запоминаются навсегда. Этот фильм не исключение (и меня очень удивило, что совсем нет на него отзывов, а ведь фильм действительно стоящий и очень интересный. Любители индийского кино и поклонники Аджая Девгана, АУ! Где вы?). Это криминальная драма о нечестной власти и гласе совести. Действие фильма «Воды Ганга» развивается в небольшом городке Теджпур, стоящем на берегу великой реки. Молодой офицер полиции, получивший высокое назначение - начальника полиции округа - за свои заслуги, честность, и добросовестное исполнение своего долга,  без всяких взяток. В этом округе орудует мафия, держащая всё в своих руках. И никто не хочет там работать. С самого начала он сталкивается с трудностями. Он, новый шеф местной полиции Амит Кумар  и он ведёт каждодневную войну с некоронованным королём преступного мира Садху Ядавом, его сыном Сундаром и нечестными полицейскими, закрывающими глаза на происходящее вокруг.  Амит придерживается собственного плана, чтобы вывести бандитов на чистую воду, и некоторые из его подчинённых встают на его сторону. Но коррумпированную систему сломать нелегко.Честный, порядочный, неподкупный. Бескомпромиссный. Не идущий ни на какие сделки с совестью. 

Когда глава местной мафии Садху Ядав, держащий в руках весь округ, принимал поклонения от полиции во время праздника, он предложил и Амиту поклониться ему со словами: 

- Поклонись Богу Шиве, может он поможет тебе отыскать Нануа (бандита и убийцу полицейского).

На что Амит ответил: 

- Нануа может сколь угодно заблуждаться, но даже Бог Шива не поможет ему.

Но самое страшное, с чем пришлось столкнуться Амиту, это борьба не с бандитами, а... со своими коллегами. Теми коллегами, которые много лет терпели, подчинялись, унижались. А после прихода честного и принципиального начальника сами захотели стать честными и принципиальными. И начали свой страшный поход против преступников, в результате чего сами нарушили закон... И их дичайшие методы подействовали...  Вода Ганга - кислота, выжигающая глаза преступникам. 

Герою Аджая придётся столкнуться со многим. И вот что меня восхитило в этом человеке... Человек мудрый и дальновидный он прекрасно понимал незаконность и жестокость методов своих людей осуждал их  но верил им и давал шанс... переживал за них. Жёсткий и непреклонный полицейский, он был одновременно нежным любящим мужем и понимающим, сочувствующим человеком.

Вдове, попросившей у него защиты и предавшей его на суде, он говорит, когда она просит у него прощения: 

- Что Вы? Разве я не понимаю Вашей беспомощности!

Очень понравился этот фильм и эта роль Аджая Девгана. Он невероятно шикарен в роли неподкупного и непреклонного полицейского. Не смотря на все препятствия на пути к правде и восстановлению справедливости, он сможет выстоять и остаться верным своим принципам.  Можно этот фильм критиковать, он на мой взгляд,  очень жестокий, реалистичный, с жуткими кровавыми подробностями. 

Но я полностью уверена, что это роль, которой Аджай может гордиться по праву!

10 из 10