Некогда успешно стартовавший фильм «Другой мир» уже совсем скоро обратится в тетралогию. Надо сказать, что обращения в тетралогию он заслуживает куда как больше, чем те же «Сумерки» под авторством Стефани Майерс. Может прозвучать неожиданно такой вывод, но, как  мне кажется, перед тем, как садиться за написание первого тома похождений своих героев из «Сумерек», Стефани Майерс совершенно точно посмотрела как минимум один раз первую часть «Другого мира». Собственно, история любви между вампиром и оборотнем, в итоге была успешно реализована ею в «Новолунии», продолжении «Сумерек». Те, кто считают, что она перевернула жанр этаким образом, срочно смотрите фильм. Любовная линия в «Другом мире» куда как глубже, чем в «Сумерках» – с некой характерной для таких фильмов долей готики. 

Экшен в «Другом мире» куда как мощнее, чем в тех же фильмах трилогии «Блэйд» и дилогии «30 дней ночи». Вампиры здесь по традиции представлены клыкастыми белокожими красавцами и красавицами, зато оборотни представлены отнюдь не милашками, а страшными тварями (когда они обращаются в зверей), правда, и до обращения все они жутко выглядят. В общем, персонажи здесь проработаны на высоте и к нестандартной атмосфере хайтек-готики здесь быстро привыкаешь. В кадрах «Другого мира» преобладают чёрные и серые тона, а потому лучше всего фильм смотрится ночью или же при выключенном свете и задвинутых занавесках. Атмосфера в фильме действительно проработана на славу и ни разу на протяжении всего фильма не проседает. Интрига и напряжённость – также являются характерными чертами «Другого мира». Концовка поражает дух и надо необычное воображение, чтобы постараться догадаться до того, что произойдёт в финале. В общем, «Другой мир» имеет при себе абсолютно все элементы, важные для хорошего просмотра. 

Вердикт. Первая часть саги «Другой мир» — мощный экшен с элементами триллера. Думаю, фильм придётся по вкусу любителям посмотреть на оборотней и вампиров в кино.

9,5 из 10