Мне всегда казалось, что фильмов про вампиров и оборотней предостаточно. Но впервые в жизни я увидела столь оригинальное кино, которое включало в себя представителей обоих видов. 

Сюжет. Весьма интересен, отлично продуман. Вампиры-аристократы и оборотни, которые сражаются за свободу. И в каждой из сторон есть свои герои и предатели. Почти у каждого из персонажей свои личные мотивы, заставляющие их бороться в этой войне и побеждать любой ценой. Атмосфера фильма сделана в готическом стиле. Великолепные спецэффекты и любовная линия отлично дополняют фильм.

Игра актеров, ради которой можно пересматривать 'Другой мир' до бесконечности. Больше всех мне понравились Луциан и Виктор. Два вождя, затеявшие всеобщую драку. Сила их духа и воли заставляет меня восхищаться ими!

Неприступный, внешне спокойный и твердый, как скала Виктор... Его персонаж раскрывает себя постепенно по ходу фильма. И в итоге перед нами настоящий вампир, образ которого пытались последние полвека отразить многие режиссеры. Жестокий, решительный, беспринципный, властный, способный убить свою дочь ради сохранения вида!  Луциан... Его персонаж открывается также постепенно, только в обратную сторону. Из антигероя он превращается в положительного. Я в восторге, как от персонажа, так и от игры Майкла Шина!

 Кейт Бекинсейл в образе Селин смотрится великолепно и сексуально! Внешне хрупкая, внутри сильная и решительная! Её возлюбленный Майкл, к сожалению на фоне остальных героев смотрится весьма серо, но актер сыграл неплохо. Запомнились также Крейвен и Эрика. Бюрократическое мышление первого заставляет ужаснуться. И у вампиров, несмотря на кланы и такую родственную поддержку нет единства.

Любимые моменты. Их много. Понравилась сцена, когда Селин будила Виктора, передавая ему воспоминания. Необычно придумано, что вампиры спят и чередуются с друг другом. Благодаря этому они разделяют власть и могут существовать очень долго. Такого я не видела ни в одном фильме. 

 Вторая сцена. Опять же момент, включавший в себя Селин и Виктора. Выражение лица девушки, когда она узнала правду и когда увидела Виктора, откинувшего Майкла. Немая сцена... Актеры великолепно отразили все чувства и сомнения.  Боль, проступившая на лице жестокого вампира... Разочарование, читаемое в глазах Селин... В фильме отлично были показаны чувства девушки к Виктору, её восторг им и восхищение. Боль, когда она узнала правду стала для неё неимоверной. И это хорошо было показано.

 Понравилось также выражение лица Луциана, когда он понял, увидя Селин и Майкла вместе, что они любят друг друга.

 И конечно великолепны сцены со спецэффектами. Особенно, когда Майкл прыгает из окна и Луциана сбивает Селин. Красиво сделано. 

Другой мир... Невероятное, интересное, захватывающее кино, отразившее в себе древние легенды о вампирах и оборотнях, противостояние ужасных монстров, у которых, несмотря на жестокость, тоже есть чувства!

Моя оценка:

10 из 10