Война аристократичных вампиров и далеко не манерных ликанов, обтянутая латексом и непередаваемой нуар-харизмой.

Смотря конечные титры, не перестаёшь удивляться тому, насколько сильнО погружение в это придуманное пространство. Эффект присутствия на максимуме. Сама же история, хоть и не блещет новизной идеи, подаётся очень свежо. Зритель действительно попадает в 'Другой мир', во всех смыслах этой фразы.

Дебютанту в большом кино Лену Уайзману удалось многое из того, что не смогли реализовать маститые создатели более ранних проектов на похожую тематику. Это и детальная прорисовка мира, и персонажи с неповторимыми характерами и мрачная атмосфера безысходности, и музыка, как никогда ярко передающая жуткое обаяние фильма. 

Нельзя ни отметить великолепный подбор актёров. Кейт Бекинсейл ('Пёрл Харбор', 'Интуиция'), Скотт Спидман ('Проклятый сезон', 'Моя жизнь без меня'), Билл Найи ('Призрак оперы', 'Реальная любовь'), Майкл Шин ('Вне игры', 'Золотая молодёжь') - сложно представить кого-то другого в этих ролях.

В целом, картина является отличным началом саги о противостоянии двух непримиримых кланов. Смотреть рекомендуется всем, кроме людей категорично отрицательно относящихся к проявлению насилия на экране. 

9 из 10