Когда я видела только отрывки из этого фильма, то решила, что, наконец, экранизировали мою любимую Аниту Блэйк, охотницу на монстров. Посмотрела, поразилась схожести, но в общем понравилось. Вторая часть, правда, плохо сделана, но здесь хотя бы что-то новое, нет человеческо-вампирских войн, все между нами, вампочками. Кейт прямо не снимая кинжала с бедра перекочевала в ВанХельсинга, там ее, видать, укусили, и в данном фильме она ужо решила хоть и за вампиров, но продолжать сражаться. Вся жизнь - борьба, и люди в ней - вампиры!