Фэнтезийный боевик. Картина, давшая старт целой серии о противостоянии вампиров и оборотней. Картина, которую я люблю всем сердцем, картина, которую я могу смотреть бесконечно, и получать неподдельное удовольствие. Помниться, впервые я с ней познакомился в четырнадцатом году по совету друга - и влюбился в нее, затем залпом посмотрел уже вышедшие на тот момент части, а на пятую даже сходил в кино, но первую картину я люблю до сих пор больше всех. И вот вам мое краткое мнение - ода из лучших картин о вампирах. Несмотря на мою любовь к сему творению, я позволю себе рассмотреть не только плюсы, но так же и минусы, которые я подметил еще пару лет назад, но изложить готов сейчас. Давай те же приступим.

Итак, плюсы:

1. Атмосфера - за что в первую очередь я люблю 'Другой мир' (да и не только я)? Правильно, за атмосферу. Перед нами развернется одна восточноевропейская столица с узнаваемой архитектурой. Все события происходят ночью, с неизменной луной. Музыка, актеры, одежда - все работает на создание атмосферы. За это я могу только похвалить, ведь такого уровня данный аспект я видел только в одной картине - это 'Дракула' с Гэри Олдманом, только там удалось погрузить зрителя в атмосферу так же хорошо, как и здесь.

2. Оригинальная история - что можно оригинального написать о вампирах? Оказалось, что еще как можно. Ведь здесь мы наблюдаем за противостоянием вампиров и оборотней, которое длиться уже более тысячи лет, и которой не видно конца. И в центре истории оказывается молодая (ага, счаз!)вампирша, ведущая охоту на оборотней, ведомая личной местью. И история не стоит на месте, и нас ждет несколько крутых поворотов, которые удались, и неискушенного зрителя может повергнуть в шок. Распространяться о дальнейшей истории я не могу, дабы не испортить просмотр людям, которые еще не ознакомились с картиной, ну а если вы уже смотрели, то и так все знаете.

3. Вампиры в современности - скажу лишь, что я не видел более лучшей картины, которая смогла бы перенести вампиров в современный мир, не потеряв атмосферы. Как правило подобные попытки оказываются провальными, но не в данном случае. Штурмовые винтовки, пистолеты, пулеметы, патроны с особыми боеприпасами, машины, инфраструктура - все удалось подстроить под вампиров.

4. Интересные герои - помимо нашей любимой красотки в латексном костюме Селин, тут запоминаются практически все герои и второго плана, и даже третьего, на которых не акцентируешь свое внимание. Даже к злодеям (хотя в этой вселенной это понятие растяжимое) постепенно проникаешься, ну и актеры действительно стараются, без этого ничего бы не получилось.

5. Перестрелки - создателям удалось за средний бюджет (двадцать лимонов) показать настоящую войну двух видов с кровью, болью, страданиями. Хотя тут есть к чему придраться - в финальной перестрелке, кроме ее начала, стороны почему то напрочь забыли о военной тактике, поэтому перестрелка выглядит как настоящий тир, что печалит.

6. Финал - он сделан с заделом на продолжение, и это сработало. То ли чуйка у создателей была, то ли повезло, но в итоге при своем суммарном бюджете (сорок лимонов) картина смогла собрать почти что девяносто шесть, и я признаться этому рад. Конечно, потом началось скатывание в унылость, но до этого пройдут еще две картины, о которых я обязательно напишу.

Итак, недостатки:

1. Глупости - это касается в основном сценария. Я конечно понимаю, что это оригинальный сценарий, но все же некоторые скажем так 'подробности' данного мира мне вериться с трудом, и мозг начинает сам задавать вопросы, на которые никто не ответит. Я не могу закрыть на это глаза. По сравнению со следующими частями, здесь это кажется всего лишь придиркой.

2. Трудно определить место действия - то, что дело происходит в Восточной Европе я узнал с трудом, поскольку создатели это дело тщательно замаскировали. Я уж грешным делом подумал, что все происходит в каком нибудь американском городке. Почему я так решил? Да из за надписей на инглише, и лишь когда стал внимательно присматриваться понял, что меня пытаются обмануть.

И еще один момент - всем однозначно рекомендую смотреть картину в оригинале - получите огромное удовольствие. Русский дубляж хороший, с этим не спорю, но оригинальные интонации актеров воспринимаются все же лучше на их родном языке.

Немного о главных героях:

1. Селин в исполнении Кейт Бекинсейл - вампирша, охотница на оборотней. Всегда уверена в своей правоте. Сильная и смелая. По настоящему звездная роль красавицы Кейт, которая дает о себе знать до сих пор. Она и в перестрелках прекрасна, и в драматичных сценах не уступает своим коллегам по цеху. Целую ручку Кейт!

2. Люциан в исполнении Майкла Шина - харизматичный предводитель оборотней. Движимый жаждой мести, но не потерявший рассудок. Для меня он - второй любимый герой после Селин. Одна из лучших ролей Майкла. Его герой получился неоднозначным (а для меня скорее положительным).

3. Виктор в исполнении Билла Найи - старейшина клана вампиров и один из самых сильных воинов. Пользуется безусловным авторитетом среди вампиров, а так же почтением со стороны Селин. Виктор известен своей приверженностью правилам, за нарушение которых ждет смерть. Билл настолько подошел для этой роли, что аж гордость берет.

И еще, касательно слогана - я за вампиров!

В итоге имеем фентезийный боевик с отличной вампирской атмосферой, оригинальной историей с интересными поворотами, хорошими перестрелками и замечательными актерскими работами, особенно красотки Кейт Бекинсейл в великолепном латексном костюме.

8 из 10