Вы не поверите! Я никогда не любила перестрелки и тем более всяких монстров, но 'Другой мир' - исключение, просто замечательный фильм (смотрела взахлёб, на следующий день купила сиквел, он тоже не подкачал). В нём есть всё: захватывающие сцены, интересный сценарий, любовь...

Раньше, когда меня спрашивали 'Кто твоя любимая актриса?', я приходила в замешательство, хотя я и киноманка; но теперь с уверенностью могу сказать, что это - Кейт Бекинсейл. Из неё получилась великолепная  эффектная вампирша, в других фильмах она тоже хороша (обязательно посмотрите 'Интуицию').

Интересно, будут ли снимать триквел или приквел? Хотя... о чём ещё можно там рассказать?

10 баллов.