Посмотрите, какой у фильма бюджет, и какие сборы. Недавно его показывали в киноцентре 'Ленфильм' старикам-блокадникам, бесплатно. Зачем - непонятно. Видимо, фильм настолько себя не оправдал, что его теперь пытаются хоть куда-то приткнуть, хоть кому-то показать, дескать, не совсем уж мусор, чего добру на полке лежать, коль сняли уже, так хоть бесплатно крутить будем. Проект неудачный. Рейтинг фильма низкий, много критики, и отзывы едва ли не все негативные. Ну и что, стоит его после этого смотреть? Да! Стоит! Однозначно! 

Давайте забудем на минутку о существовании Голливуда, где на каждый фильм тратят в десятки раз больше денег, чем на этот. Давайте забудем о спецэффектах, крутой графике и умопомрачительных трюках. Давайте вспомним, какие чудесные фильмы снимались в Советском Союзе! Без графики, без эффектов, но зато с увлекательными сценариями и восхитительной игрой актёров. Давайте согласимся, что не за сценарии и актёров в первую очередь ставим мы высокие оценки иностранным фильмам, а за красивую, красочную картинку. 

В этом фильме нет графики, зрелищных трюков и спецэффектов, в нём нет модных российских звёзд кинематографа, нет замысловатого сюжета. Но зато в нем есть качественная работа оператора, хорошие актёры, милый, добродушный, хоть и немного глупый, сценарий, и, конечно же, прекрасный, величественный, дорогой, любимый Санкт-Петербург! Мы не умеем ценить такие картины. Простые, добрые, лёгкие. Да таких сейчас и не так уж много. А мы к ним придираемся, хотим от них чего-то невероятного, душещипательного, хотим, чтобы отвисала челюсть и захватывало дух. Не стоит, просто забудьте обо всём, отбросьте предрассудки и смотрите.

Это очень позитивный, приятный, лёгкий фильм, который смотрится на одном дыхании. При одном условии: если вы не ожидаете от него чего-то сверхъестественного. Не надо его критиковать и ругать, его создатели честно старались: и актёры, и вся съемочная группа. И у них получился хороший результат, который заслуживает высокой оценки и положительной рецензии. Приятного просмотра!