Не часто студенческие работы производят такое цельное впечатление. Продуманность режиссерских приемов, стройность драматургической конструкции, единство жанрово-стилистических решений – все это скорее говорит о профессионализме и зрелости взрослого автора, чем о дерзости  и поиске «своего кино», свойственных дебютантам.

Сам по себе жанр фильма – ироничная притча – это не «артхаус», обращенный к узкому кругу единомышленников, а внятный общечеловеческий язык. Такое кино будет интересно и понятно массовому зрителю. При этом ирония Баженова это не шершавый памфлет, не карикатура, а вдумчивое и мудрое наблюдение за реальной жизнью. Знаки этой реальности прослеживаются и фактуре всех сцен и в речи героев и в звукоряде – все это знакомо, все это - понятно,  все это – правда, печальная и смешная одновременно.

Теперь о смыслах. Очень приятно, что авторская мысль не размазана и не расщеплена на варианты трактовки. Она сконцентрирована, сформулирована  в четкую авторскую позицию и может быть выражена в простой короткой формуле: «Дай дураку достаточно ума, и он поймет, что лучше бы ему оставаться дураком».  Эта мысль – не абстракция и не отвлеченный интернациональный афоризм – все это имеет смысл здесь и сейчас. И при этом, автор не останавливается на этой печальной констатации. Герой Сергея Баженова, Доктор, в порыве отчаяния разбивший свою чудесную аппаратуру, способную превращать дураков в умников и обратно, обнулив собственный ум до отметки в единицу, все же вновь, в который уже раз берется за рычажки и возвращает все на место. 

Нельзя не согласиться с автором: кто-то в этом мире должен оставаться умным. Кто-то должен снимать вот такое кино, а не заигрывать с дураками, развлекая и ублажая их вкус.

Аркадий Высоцкий