Будущий кинорежиссёр Кристиан Альварт рос в довольно жёстких условиях, где религиозность была залогом жёсткой дисциплины. Ему даже не позволялось смотреть телевизор, но как по известной библейской присказке 'запретный плод сладок' юного Альварта непоколебимо тянуло к прекрасному. Вместе с группой единомышленников он грезил о кино, старательно изучая методику постановки фильмов. Его талант рассмотрели в достаточно раннем возрасте: в 25 лет он снял дебютную картину, получившую название 'Curiosity & the Cat', которая, правда, не получила широкого распространения. Но Альварт не сдался, шесть лет он готовился и вот в 2005-ом году вышел психологический триллер 'Антитела' ('Antikorper'), который после местных немецких смотров получил рекомендацию, как 'фильм, который нужно посмотреть'.

К 'Антителам' Альварт также самостоятельно написал сценарий. Он рассказывает про сельского полицейского Михаеля Мартинса. Вначале он кажется мягкотелым, постоянно попадающим под прессинг со стороны деспота-отца (не свои ли детство и юность припомнил Альварт?). И вдруг в тихом немецком местечке, находящимся под контролем Мартенса, происходит ужаснейшее преступление: жестоко убита маленькая девочка, подруга сына Мартенса. Многое указывает на то, что это дело рук серийного маньяка Габриеля Энгеля, но тот уже сидит в тюрьме и ожидает смертного приговора. Мартенс встречается с Энгелем и между ними завязывается нечто похожее на психологическую дуэль и между тем Мартенс практически уверен, что к убийству девочки Энгель не имеет никакого отношения, а значит зверское преступление совершил кто-то из местных...

В описании сюжета 'Антител' не даром было написано про психологическую дуэль между следователем и обвиняемым. Подавляющее большинство зрителей неминуемо припомнят оскароносный фильм Джонатана Демме по книге Томаса Харриса 'Молчание ягнят', где такой же подход был избран для героев Джоди Фостер и Энтони Хопкинса. Безусловно, что Кристиан Альварт воспользовался наработками Демме. Может и не всё у него удалось, но своего, так сказать, вдохновителя он не подвёл - дуэль действительно хорошо и обстоятельно поставлена и саспенс выдержан на хорошем уровне. Кроме того отмечу, что местами можно заметить и графический почерк, доставшийся от фильмов Дэвида Линча. Например, сцены к клубе с их психоделической музыкой отправят зрителя, знакомого с работами Линча, в 'Шоссе в никуда' и 'Синий бархат'. И ещё раз подчеркну, что Альварт сделал это вполне компетентно и талантливо.

Стоит обратить внимание и на то, что подбор актёров в 'Антителах' весьма и весьма добротный. Самый интересный персонаж с точки зрения его перемен в характере - у Вотана Вильке Мёринга, который сыграл Мартенса. Это только вначале он забитый и испуганный, вечно сомневающийся и бесхребетный, но встречи и беседы с маньяком меняют всё в нём: по сути он превращается в озлобленного мужлана, который уже и не задумается перед тем как поднять руку или же спустить курок. Вотан Вильке Мёринг вполне уверенно справился с серьёзной ролью. Но есть и тот, кто вызывает отвращение, смешанное с покорностью от его прямо-таки гипнотических способностей. И это Андре Хеннике, которому достался маньяк Энгель. История кинематографа знает харизматичных серийных убийц и Андре Хеннике точно попадает в разряд образцово-показательных. Пожалуй, более из актёрского ансамбля никого не буду выделять, но скажу, что некоторые второстепенные персонажи несут важную роль в снятой трагедии. И это ещё один положительный показатель работы над сценарием.

В принципе, 'Антитела' - неплохой представитель европейского психологического триллера. Кому-то он может показаться чересчур тяжёлым и мрачным, но не хотел ли Кристиан Альварт сказать тем самым, что за оболочкой респектабельной жизни в Германии могут случаться ужасные вещи, от которых все почему-то в первую очередь желают откреститься. Из положительных качеств 'Антител' можно также выделить актёрскую игру двух основных персоналий и вдумчиво, кропотливо воссоздаваемая атмосфера классических фильмов, ставших вдохновением для Альварта: 'Молчание ягнят' и 'Шоссе в никуда'. И надо, наверное, отметить и неплохую работу оператора Хагена Богдански и композитора Михля Бритча.

8 из 10