В 1994 г., после завершения работы над главной своей картиной— «Dellamorte Dellamore», Микеле Соави, одно время работавший помощником у Дарио Ардженто, публично объявил о своем уходе с просторов большого экрана. Такое решение было вызвано, по словам самого Соави, тем, что, вершины в своей профессии он достиг — лучшая работа в его жизни сделана. Стало быть, продолжать карьеру кинопостановщика не имеет смысла. 

Редкий и достойный уважения поступок художника в эпоху тотальной инфляции творческих и духовных ценностей, когда главенствует (особенно в жанровом кинематографе) принцип «куй железо пока горячо», когда множество его коллег, современных Чартковых, увлекаемых безумием беспрерывной гонки за «золотым тельцом», этим идиосинкразическим символом «успешности» и «самореализации», приносят в жертву свой талант на алтарь усредненного вкуса.

Соави избрал более достойный путь, тем самым, исключив возможность того, что его авторитет самобытного художника поблекнет за унылой чередой самоповторов и коммерческих поделок. Долгое время он не изменял своему решению, но спустя двенадцать лет неожиданно вышел на киносцену с новой картиной «Arrivederci amore, ciao». 

Как и «Dellamorte Dellamore», эта лента не поддается внятным жанровым определениям, хотя по тематике она совершенно отлична от прежних работ режиссера. В ней гармонично и уместно сочетаются элементы криминальной драмы, гангстерского боевика, черной комедии, гламура и еще много чего. Можно, например, обозвать фильм экзистенциальным триллером: главный герой своей жизнью подтверждает расхожий миф, что самые жестокие циники — это разочарованные романтики. 

Джорджио, с присущим юности отчаянным, наивным романтизмом, решает отдать себя делу революции и уезжает вместе со своим другом в латиноамериканские джунгли, в партизанский отряд. Но действие фильма начинается уже десять лет спустя, когда он, уже тридцатилетний, предательски убивает этого самого друга, единственного свидетеля, знающего об участии Джорджио в нашумевшем теракте еще в Италии, и отбывает на родину уже совершенно другим человеком. 

Там он пытается окончательно отбелить себя от криминального прошлого и влиться в ряды респектабельных буржуа. Но дело осложняется тем, что коррумпированый мент (Микеле Плачидо), располагающий уликами, способными надолго упрятать бывшего партизана за решетку, всячески препятствует его намерениям, шантажируя и используя его в своих личных целях. Под его давлением Джорджио сдает всех своих товарищей по революционно-подрывной деятельности, находящихся в Италии. 

И это только начало в длинной череде предательств, убийств, воровства, стукачества и прочих пакостей, совершаемых некогда благородным романтиком. Влиться в ряды никак не получается. «Со свиным рылом в калашный ряд». И каждую следующую подлость, он совершает со всё растущим ожесточением и равнодушием и к своим жертвам и к самому себе. Но вместе с тем, лихорадочный страх разоблачения, укоренившийся в его душе, и желание любой ценой мимикрировать под законопослушного буржуа, не дает ему ни минуты покоя, толкая на новые преступления и подстегивая его отчаянную озлобленность загнанного в ловушку зверя. 

Только иногда, мучительными бессонными ночами, в удушливом мареве мозга восстают призраки прошлого и кружатся в адской пляске смерти, тревожа его омертвевшую душу под неизменную «Arrivederci amore, ciao» — песню, которая звучала по радио, во время предательского выстрела в спину своего друга. Но становиться он уже не может, смерть превращается в привычку.

Финал картины получился в одночасье и неожиданным и закономерным. Но, главное, эмоционально мощным, почти невыносимым. Герой переступает последний рубеж человечности и делает это с поистине дьявольским хладнокровием. Он как будто переживает катарсис, но наизнанку — душа его вместо очищения и обретения новых свойств, теряет остатки уцелевших качеств и мертвеет окончательно. Последние его слова, которыми заканчивается фильм, произнесенные с невыразимо горькой иронией: «…в этот же день адвокат Брионезе передал мне постановление суда о том, что я реабилитирован. Теперь я был свободен. Честный и незапятнанный. Как все».

Резюме: хорошее, качественное кино. Не шедевр киноискусства, но я не вижу серьезных причин для недовольства. Нетривиальный сюжет, живые, продуманные персонажи,  эмоциональная насыщенность, экзистенциальный конфликт, драматическая развязка без соплей. Кроме того, работа с кадром и цветом, визуальное оформление, заслуживают высокой оценки — всё в меру лаконично, изящно, чувствуется рука мастера. Всё сделано так, чтобы зритель мог понять, что нужно, без излишнего разжевывания, как на уровне смысловой нагрузки, так и в плане эстетического восприятия. Плюс некоторые интересные мелочи, например кавер-версия «Smoke on the water», звучащая в бандитско-гламурном стрип-баре и приобретающая в непривычном антураже иную эмоциональную окраску.  Одним словом - достойное возвращение.

8 из 10