Не ожидал увидеть такого качественного кино. И тем более в форме сериала. Придраться совершенно не к чему: и стройность сюжета не вызывает нареканий, и операторская работа хороша, и актеры проявили себя выше всяческих похвал. Больше всего порадовал Мерзликин - абсолютно точное попадание в образ. Есть явные параллели его героя с Гоцманом из 'Ликивдации', но Машков на его фоне смотрится 'картонным'. Браво! 

Убедил дизайн под 50-ые. До сих пор надеюсь, что съемки велись не на натуре, и все эти декорации были сделаны специально.

Мысль о том, что нужно всё забыть, потому что мы - просто запуганные слабые люди, спорна, но авторы имею право на свою точку зрения. Вроде бы как была попытка примирить нас, русских, со своим прошлым.  

10 из 10