Смотришь кассету со странным фильмом, звонит телефон - Кто говорит? -Слон! А вот и нет, говорит страшный голос. Говорит он, что жить осталось нерадивому видеолюбителю не менее 7 дней с момента просмотра этой пиратской записи...

Хороший, настоящий хоррор (по-нашему значит ужастик) с захватывающим и непредсказуемыми поворотами сюжета. Снят фильм по мотивам японского первоисточника, где действительно жутко делается - минимум разговоров, действий, расчлененки, а всё равно мороз по коже.

Американская версия не менее захватывает во время просмотра.

Ну и конечно же Наоми Уотс - молодец, одна из лучших её ролей.