9 лет назад я посмотрел впервые «Звонок». Ожидал увидеть что-то вроде «Крика» Уэса Крейвена. Оказалось, сходства минимальны. Ведь тут у нас хоррор. И довольно добротный хоррор. 

	Вчера я его пересмотрел. Честно сказать, боялся, что впечатления изменятся. Ведь со временем всё воспринимается по другому. Но боялся я напрасно. Впечатления остались теми же. Единственное что, долго не мог настроится на серьёзный лад – перед глазами так и стояла пародия «Очень страшное кино 3» («Синди, у нас телик потёк», «Вон тот парень стоит с размытым лицом»…). Но фильм «Звонок» таков, что сквозь время и шутки заставил ввергнуться в атмосферу саспенса и уже наравне с главными персонажами ищешь разгадку тайны Самары.

	Обратил внимание, что в ленте сыграли актёры мне не знакомые. Но сыграли без нареканий. «Звонок» как раз получил награду «Сатурн» и как лучший фильм ужасов, и, как же за лучшую актрису (Наоми Уотс – исполнительницу главной роли). А за главного злодея фильм получил премию канала MTV. Как видно, результат наолицо. 

	Лично я не видел оригинальную японскую ленту «Звонок», но американская мне весьма по нраву. Хронометраж, правда, кажется протянутым. Ещё я заставил себя закрыть глаза на тупую американскую «фишку»: Они зачем-то считают нужным показывать непочтительное отношение детей к родителям. Здесь сынишка тоже произносит как мантру имя своей матери, вместо того, чтоб обращаться к ней как подобает…

	8 из 10