Создание ремейка – не простое дело. Результатом может быть либо похороны оригинала, для аудитории, которая с ним не знакома, либо обретение токовым новой жизни, и пробуждение интереса у тех, кто его еще не видел. «Звонок» - это, скорее, второй вариант.

Всегда интересно посмотреть на адаптацию произведений кинематографа различных стран для европейской и заокеанской аудитории, т. к. различие в менталитете и культуре между таковыми, колоссальное. Японцы очень сдержанные, организованные люди, радеющие за общее дело, таковы и фильмы, созданные ими: лаконичные, малоэмоциональные, но при этом бьющие точно в цель.   

Перед Гором Вербински стояла не легкая задача превратить практически артхаусный японский «Звонок» в фильм для широкой аудитории, сохранив при этом атмосферу и суть оригинала. И если рассматривать созданный американским режиссером ремейк, как самостоятельный фильм, не претендующий на высокую художественную ценность, Вербински с поставленной задачей, несомненно, справился.

История про девочку из колодца, использующую все достижения современных технологий, чтобы совершить возмездие  – это сюжет, поражающий своей новизной и, одновременно с тем, абсурдностью. Эта идея положила начало созданию сотен подобных кинолент, где главное не результат, а участие. Где роль положительных персонажей заключается в, своего рода, борьбе с неизбежным, поиске выхода, которого нет.

Вообще с приходом американской версии «Звонка» в мировой кинематограф, появилось своего рода новое направление в рамках таких жанров, как ужасы и триллер. Основными чертами его, можно назвать следующие:

– не свойственный для западного и американского кино «открытый финал», когда после мнимой развязки, действие начинает закручиваться заново;

– своеобразные спецэффекты и приемы, призванные не просто напугать, а перевернуть восприятие сознания своей неестественностью и иррациональностью, вызывая неприятие и отторжене, по отношению к происходящему;

– общая тематика маниакальной одержимости и нелогичности действий отрицательных персонажей;

–  «цифровая» картинка, к которой так и хочется применить термин хай-тек, с преобладанием приглушенных зеленовато-голубых оттенков в общей палитре;

– концепция какой-то безнадежности и депрессивности, прослеживаемая на протяжении всего фильма.

Все эти особенности, конечно же, присущи и американскому «Звонку», яркому представителю этого ноу-хау жанра, в рамках которого данному фильму можно дать высокую оценку.

8 из 10