Я бы не назвал этот фильм - ужасом. Нет, это не ужас, а мистический детектив. Ничего страшного в этом фильме не было! Хотя мне первый фильм понравился больше чем второй. 

В общем оригинальный сюжет и хорошая игра актеров сделали свое дело. Фильм получился великолепным. Но обо всем по порядку.

Сюжет Как я уже говорил идея этого фильма вполне оригинальная. И это меня очень порадовала! Да есть страшная история, и прошу заметить, что в этом фильме нет мяса. Меня радует, что звонок - один из тех фильмов ужасов, который снимался без кучи тупого мяса и крови. Те, кто думает, что чем больше мяса и крови в фильме, тем он страшнее, глубоко ошибаются. Ведь ужас -это какая-то страшная история, которая заставит бояться на протяжение всего фильма за счет психологических эффектов.

Я думаю, что многие любители фильмов ужасов со мной согласятся.

Игра актеров Я не могу сказать, что кто-то сыграл плохо. Все до единого сыграли хорошо. Игра актеров на высоте. Они сумели передать страх и ужас через свои эмоции и игру.

 СаундтрекВсе композиции были вставлены в нужный момент и в нужном месте. С саундтреком проблем нет!

И того мы получаем хороший мистический детектив,  который реально интересно смотреть. Я  смотрел, не отрываясь  от экрана. У этого фильма я не нашел недостатков. 

Моя оценка:

10 из 10