Отдельное спасибо тем, кому заголовок не показался бессмысленным.   

Странные ж, однако, устои в кругах любителей кино. Я никогда не понимал, почему человека со «вкусом» от дилетанта должна обязательно отличать любовь к старым фильмам. Мол, если тебе нравится «Звонок» - ты среднестатистический Homo sapiens, а вот в случае, если на струнах твоей души исполнять виртуозные композиции способны лишь ужасы уровня «Psycho» by Alfred Hitchcock, с тобой есть о чём говорить, и ты имеешь право на личное мнение, ибо обладаешь «вкусом»… Бред! Я всегда считал, что хорошие фильмы – как времена года: балуют не часто, но регулярно! Так же как времена года, они были до нас и будут после, и так же, как одному человеку нравиться, предположим, только лето, так и другому понравится лишь один фильм за весь год… т.е. я хочу сказать, что шедевры не перестали появляться после 1980 года, просто стало больше людей отрицающих этот факт. В 2002 году жанр ужасов осветила новая звезда – мистический, полный психологизма фильм «Звонок». Horror жанр в кинематографе под угрозой! Нет адекватных путей развития. Всё уже испробовали. Посему, я и не могу обделить вниманием то, одно из немногого, на что будущим спасителям жанра стоит равняться!

Одно из гениальнейших изобретений человечества – разделение труда! И правильно, каждый должен заниматься своим делом для достижения наилучших результатов. Это я всё к тому, что данный фильм – ребёнок двух родителей: США и Японии. Именно тем он так хорош, что каждая страна выполнила свою функцию так, как умеет только она. Японцы – мастера замыслов! Не раз я убеждался в силе их творческой мысли: я без ума от Silent Hill (не путать с фильмом) и с нетерпением жду премьеру фильма MGS (поймут те, для кого это не случайный набор букв). Вот только «оформительские» качества у них хромают… Там, где, по завещанию Билли Флинна надо «шика-блеска дать», на помощь приходят «штаты»! ВЫ когда-нибудь слышали про «сербский пафос», или, быть может, про «пафос немецкий»? Рискну предположить, НЕТ! А всё потому, что лучше Голливуда пускать пыль в глаза не может никто. Если надо сделать всё красиво, то вам по адресу! «Звонок» - совместный продукт двух мастеров своего дела. Он являет собой гениальную идею, грамотно «упакованную» в неповторимой красоты оболочку!

В общем-то, вторым своим абзацем я и высказал отношение по поводу оригинальной картины Хидео Наката. Я благодарен ей за идею, осознаю, что без неё не было бы одного из самых знаковых фильмов ужасов, но мой «голос» за ремейк 2002, ибо он – это та же идея, погружённая в более благоприятную среду. Первоклассный режиссёр, неповторимые актёры, невероятной красоты декорации и очень «грамотная» атмосфера – вот всё то, чего в оригинале я не увидел, и за что так благодарен ремейку. Уважаю мнение поклонников оригинала, но у меня в этом вопросе давно стоит точка.

Писать о таком культовом фильме, отчасти, даже не интересно. Объясняю: не имеет смысла рассказывать о его сюжете! (а ведь так хочется…) Лишать себя такого удовольствия невыносимо, но я лишь выбрал из двух зол меньшее, так как выполнять бессмысленную работу обиднее вдвойне! Все знают историю о знаменитой кассете, просмотр которой ведёт к таким же предсказуемым результатам, как и беременность… Раздаётся звонок, в котором девушка милым томным голосом уведомляет вас о неизбежной преждевременной кончине, аккурат через «сееемь днееей». К слову об этой фразе. Если б я наткнулся на рейтинг самых цитируемых фраз кинематографа, то не был бы удивлён нахождению её в десятке. Чаще я от людей слышал только «беги, Форест, беги»! Такие, казалось бы, мелочи: эта фраза или, например, маска из фильма «Крик», о котором, кстати, надо бы поговорить отдельно, и делают такие фильмы легендами, сколь не приятно слышать это слово зрителям «у которых есть вкус». А тот забавный факт, что кассеты, нынче, и посмотреть-то негде, лишний раз доказывает, что фильм уже можно именовать классикой! Живой классикой ужасов, рождение которой происходило не так давно на наших глазах.

От природы разговорчивый, я бы мог очень много говорить об этом фильме, но как мне кажется, я всё сказал. Ремейк, с его неповторимым стилем, мне ближе оригинала, которому я, тем не менее, благодарен за подаренную идею. О том, как удачно в себе совместил этот фильм красоту оформления и силу задумки я сказал. Если Вы, что называется, «в теме», то говорить кто такие Гор Вербински, Ханс Циммер, Наоми Уоттс, Боян Базелли, Эрен Крюгер и т.д. смысла не имеет, а если для вас эти имена – пустой звукоряд, то тем более зачем время тратить… Я не забыл даже упомянуть о своём отношении к тому, что называется разбираться в хорошем кино, и сказал, что в фильме «Звонок» я вижу живую классику жанра. Понятное дело, я бы не стал так распаляться, а потом писать: «P.S. смотреть не обязательно…». Да, конечно, если ещё не видели (как же ж вы так живёте), то посмотрите! Об одном я лишь умолчал, что сам в свои же слова скоро перестану верить. Я сказал, что хорошие фильмы балуют не часто, но регулярно. В общем-то это так, только вот к жанру это мало относится. С тоской я пересматриваю «Звонок», осознавая, что подобного фильма ужасов ждать нам ещё очень долго…   