'Страх — эмоция номер один, которая заставляет наш разум прикладывать невероятные усилия, чтобы избавиться от него.' Джоди Фостер

'Страх есть малая смерть, влекущая за собой полное уничтожение.' Фрэнк Герберт

Вышеупомянутые цитаты от голливудской актрисы и американского писателя-фантаста, настраивают на предвкушение с соприкосновением грядущего, вымышленного японским писателем Кодзи Судзуки ужаса, живущего на дне заброшенного колодца, в пустом лесу, окутанного вечным туманом и покрытым несгнивающей осенней листвой, возле бывшей конной фермы семьи Морган, где когда-то был слышен детский смех и аплодисменты  довольных зрителей, восхищающихся яркой грациозностью породистых лошадей. Тот самый таинственный колодец - это начало и, собственно, конец всей истории, которая тянет за собой в омут загадок и различной формы сюжетных нестыковок, которых не связывает ни одна логическая нить; так было в японской версии, так есть и в американском аналоге, но только здесь, развертывание мотивов японского одноименного романа было более качественнее смоделировано режиссером Гором Вербински в максимально тонкой кондиции современного хоррора. После работы над двумя весьма удачными комедиями, Гор Вербински, открывая для себя абсолютно новый жанр, успешно въезжает на чужой идее в неизвестный для себя мир ужасов. Копирование удалось, зритель вздрогнул новыми ощущениями, американский стиль повествования придал японским мотивам своей американской остроты и жутких взоров на те моменты, которые в японской версии остались либо за кадром, либо были отодвинуты на второй план. 

'Зло бывает порождено стараниями людей изменить что-то к лучшему.' 

  Вечер. Дом, лужайка, машина, гараж, в общем, стандартная американская идиллия жизни. Двух не очень симпатичных японок сменили две набитые американские глупышки, размышляющие о том, как телевизор вредно облучает человеческие молекулы. Вся атмосфера фильма резко меняет свое лицо, после того, как девушки начинают обсуждать одну очень загадочную кассету, которая убивает своих зрителей ровно через семь дней. Вся начальная обстановка напомнила мне культовый фильм ужасов 'Крик', только опасность прятались не во дворе в кустах с сотовым телефоном и ножом в руке, а в доме в телевизоре и в телефонном кабеле. Американцы такие американцы! Вот к чему бы они не прикоснулись, всегда будет чувствоваться их рука, их стиль, который для нынешнего зрителя словно брат родной. Длинные узкие коридоры, на стенах по обе стороны висят фотографии, серебряные рамки отлучаюn тусклое светло лампочек на заднем плане; тихо играет музыка, а ее нарастающий темп и громкость заставляют напрячься, чтобы не вздрогнуть и не ойкнуть от неожиданного появления в кадре кого-то или чего-то. Режиссер будто вернул меня к колыбели зарождения американского хоррора, чьи известные фишки и повороты уже давным-давно занесены в так называемый “альманах штампов”. Нужно понимать, что без шаблонного основания, современный ужастик - невозможен! В принципе, заезженные киношные мотивы общее развитие сюжета и взгляд на него не изуродовали, лишь австралийка Наоми Уотс своим неизменным выражением безмятежного лица иногда на острие наплыва чего-то ужасного, портила весь кадр своим чересчур ровным и спокойным диафрагмальным дыханием.

'Вода течёт и должна течь, ибо она привыкла течь.' 

  Нужно отдать должное сценаристам за то, что написали свой сценарий на крепком идейном фундаменте с весьма оригинальной начинкой. На этот раз, главная героиня сама вызвалась нести крест, сама открыла в себе навыки сыщика, с которыми как танк поперла за фактами и правдой. На ее месте мог оказаться любой смертный, а это большой плюс всей картине, ибо не было привычной ахинеи с избранным героем, который должен спасти весь мир, ну и так далее и тому подобное. Самовызывающаяся героиня из-за своего любопытства к этой инфекции в виде черной кассеты, окунулась в мир грез, с его опасной иллюзионной канвой, созданной  на почве реалий былых дней. А ведь не зря говорят, 'Меньше знаешь – крепче спишь'. Попытки Гора Вербински создать на экране мир безграничного сумрака, не очень удачно отобразилось на концепции всей ленты. Был заметный перебор с бесцветностью картины, серыми пейзажами, вечно дождливыми пасмурными днями, где солнце сыграло роль непрошенного гостя. После просмотра и ознакомления с проклятой кассетой, фильм в ту же секунду засыпает несколькими рядами вопросов: Кто это снимал? Зачем? Кто эти люди? И где смысл в этих жутких видеонарезках со странной мухой в правом верхнем углу экрана. С такими, казалось бы, не логическими сведениями, фильм очень плавно скользил в течении двух часов, открывая карты, излагая все очень понятно и подробно. Что-то из области эксклюзива коснулось и финальной части фильма. Зло никогда не спит, зло всегда начеку, а Самара Морган и дальше стоит в белой ночнушке, опустив голову и приковав взгляд к своим черным балеткам...