Жанр хорроров – штука весьма спорная и к сегодняшнему дню обросшая огромным количеством штампов. Именно ужастики обладают самым большим количеством сиквелов, хоррор-франчайзы порой снимаются около 10 лет и при этом почти не теряют популярности. Однако, само качество подобных лент нередко очень слабое, поскольку постоянно наблюдать один и тот же фильм, только с разными актерами порой очень надоедает. Отсюда и такое резкое снижение кассовых сборов хоррор-лент. Сейчас большинство из них собирает куда меньше тех же 100 000 000 $, весьма престижной планки, надо сказать. Жанру нужна была свежая кровь, какие-то новые идеи, которые заинтриговали бы потенциальных зрителей и продемонстрировали бы им новые ощущения.

И тут, как нельзя, кстати, в мировой кинематограф нагрянули те самые японские хорроры. Влив в типично западный жанр необычную восточную атмосферу и собственные, отличающиеся от хичкоковских, методы запугивания, данные ленты приобрели успех и получили известность даже за пределами собственной страны. Разумеется, Голливуд не мог пройти мимо подобных дел и захотел свою часть пирога. Японские ленты были весьма специфическим зрелищем, которое было куда труднее воспринимать остальным зрителям, живущим за пределами Азии, или Японии в частности. Голливуд же, имея более высокие технологии и известных актеров с куда большей популярностью в мировом кино, выдал отличный римейк, устраняющий недостатки оригинала и ставший куда более доступным для неазиатских зрителей. 

Все плоды больной японской фантазии, американцы филигранно и без всяких потерь в атмосфере, перенесли в свой фильм: инфернальный внешний вид девочки-злодейки, психоделичную запись на видео-кассете и темно-зеленые тона всей картины. Будущий режиссер сверхкассовой приключенческой трилогии «Пираты Карибского моря» Гор Вербински здесь выложился полностью и с технической части к ленте не прикопаешься: чудесный визуальный ряд, музыкальное сопровождение и шикарный грим заставляют с замиранием сердца следить за событиями фильма.

Сюжет тоже не подкачал и выдал нам довольно оригинальную по своей подаче историю о мертвой девочке с весьма специфическими способами умерщвления. С интригой в душе здесь также следишь за судьбой главных героев, ибо до конца боишься, умрет ли кто-то из них или они выживут. И все бы ничего, да вот только концовка получилась крайне обрубленной и уж слишком намеченной на вторую часть. Меня это всегда бесило в фильмах, идущих с расчетом на сиквел. Когда же киношники поймут, что когда зрители идут на фильм, они хотят увидеть, прежде всего, законченную историю. 

Звонок – очень хороший хоррор с кучей новых идей и фишек, позаимствованных из японского оригинала. Позже подобные фишки будут цитироваться везде, при чем в массовых количествах: именно после стольких копирований и пародий, японские хорроры сами превратились в ходячие штампы, ибо столько самоповторов и мертвых девочек вы больше, пожалуй, нигде не увидите. Если бы не слабая концовка, можно было бы и повыше оценку поставить. 

8.5. из 10