В преддверии фильма 'Звонки' 2017 года, я решила вспомнить первые два американских фильма. И могу с уверенностью сказать, что 'Звонок' 2002 года режиссера Гора Вербински, получился одним из самых ярких и интересных ремейков на фильмы ужасов. Хотя если честно я отношусь к ремейкам негативно, но этот фильм полностью сломал стереотипы американского кинематографа, брать лучшее и превращать их в бледные копии.

Гор Вербински, постарался сделать не японскую копию романа Кодзи Судзуки в точь в точь, а сделать самостоятельный фильм с привнесением первоисточника в своем виденье, который мне пришелся по вкусу, как и многим зрителям и критикам.

Журналистка Рэйчел расследует таинственную гибель своей племянницы и ее друзей, которые совсем не давно радовались жизни и ездили отдыхать на природу. Но когда она взялась за это расследование, она даже не подозревала какую страшную тайну ей предстоит раскрыть.

Фильм в самых лучших традициях ужасов, идет медленно неторопливо, нагнетание страха происходит за счет углубления героев в историю кошмара. Фильм не сводиться к бесконечным бу-эффектам и прочим штампам, картина напротив играет с серым небом над головой героев которые в погоне за правдой порой забывая посмотреть назад и вспомнить о близких людях, но все рутины жизни в мегаполисе за мгновение остаются в прошлом, когда им грозит опасность. 

Картина объединила в себе лучшие черты японской традиционной школы и традиций с американской зрелищностью и размахом голливудских блокбастеров. Но к сожалению современный зритель избалованный голливудом перестает воспринимать серьезные и глубокие картины о жизни и трагедии людей, считая такие ленты скучными фильмами, и это я считаю основной причиной отрицательных и негативных рецензий для этого и подобных фильмов. Но если чувствовать картину, чувствовать страх и атмосферу фильма, то он несомненно станет одним из самых ярких и интересных фильмов ужасов последних десятилетий.

Расхваливая режиссера и сценарий не могу не отметить актерский состав.

Наоми Уоттс и Мартин Хендерсон сыграли отлично, на все 100%. Выше всяких похвал были Дэйви Чейз и Дэвид Дорфман, искрометные и пугающие, невероятно запоминающиеся персонажи.

Спецэффекты коими так славятся голливудские фильмы тут сделаны со вкусом и зрелищно, особенно мне понравилась сцена на пароходе нервная и жуткая.

'Звонок' Гора Вербински получился незабываемым, мистическим фильмом ужасов, который рекомендую к просмотру всем любителям жанра и просто хороших фильмов.

9 из 10