Сначала напугали бисененистые парни на постере и милашка-кавайка в очках. После насквозь яойного Free! я к такому отношусь с опаской, так как являюсь ненавистницей нездоровых отношений и даже намеков на них. Потом напугало количество серий, после длительного увлечения Бличем, которое нанесло тяжелую детскую травму, избегаю все аниме больше 25 серий. Последним, что нагнало страху, это велосипеды, которые я просто ненавижу (езжу на роликах). Но все эти страхи пересилила аннотация к сериалу. Отаку становится спортсменом. У меня слабость к подобным сюжетам, где из инфузорий школьного двора делают нормальных людей. Как оказалось анимешка получилась интересной.

Понравилось практически все, давно я не получала такого удовольствия от просмотра (с таким чувством смотрела только Сильнейшего ученика от этой же студии). Симпатичные парни, но не длинноногие красавцы из Баскетбола Куроко, красиво прорисованные велосипеды (после просмотра даже захотелось прокатиться на своем старом драндулете), интересные характеры, ну и легкий фансервис, куда уж без него, но без фанатизма. Удивило также и слишком быстрое развитие событий и немного покоробила восхваляемая гениальность главного героя. Понятно, что у Оноды есть кое-какие данные для занятия велогонками (90 км каждый день все же дают о себе знать), но не думаю, что даже талантливого новичка, тренирующегося всего лишь 2 месяца, не имеющего достаточного опыта соревнований, можно сразу же отправлять на такое событие как Турнир, но и этому в аниме дано объяснение - капитану просто некуда было деваться. Из-за трех малолетних дурней ну и собственной глупости он упустил двоих действительно хороших членов команды, вот и пришлось доукомплектовывать команду тем чем есть.

Характеры для такого аниме шаблонны

Главный герой Онода - неуверенный в себе паренек, среднестатистический школьник, не дружащий с физрой и обожающий аниме. Не только на первый взгляд, но и на второй и на третий, и даже на четвертый. Каждый день он ездит в Акибу, чтобы в очередной раз окунуться в атмосферу несуществующего мира своих фантазий, наматывая при этом 90 км туда и обратно на стареньком велике и распевая песни во все горло (хотя голосок у парнишки приятный). Одноклассники его не замечают, сам он подойти к ним боится, но при этом отчаянно нуждается в общении. Вот и послал ему Ками-сама сначала судьбоносную встречу угрюмым и нелюдимым красавчиком Имаидзуми, который оказался опытным гонщиком, а потом с общительным и дружелюбным спринтером Наруко, под влиянием которых Онода вступает в велоклуб и втягивается в увлекательный мир гонок и тяжелых тренировок, попутно раскрывая в себе те качества, о которых он и не подозревал.

Честно говоря сериал на 6, так как куча ляпов и логических нестыковок, за которые нет-нет да и цепляется взгляд, но элементы хорошей комедии, дух соревнований и командной игры с лихвой перекрывают эти недочеты и заставляют просто наслаждаться просмотром. Так что оценку не ставлю, но к просмотру советую