По моему мнению один из лучших триллеров - саспенсов - хорроров последнего времени.

Не устану восхвалять Дэвида Роберта Митчелла за отличную работу и идею фильма.

Прочитав описание может сложиться ощущение, что эта очередная лента средней паршивости вроде 'Вагина-убица'.

Но с первых кадров ты погружаешься в атмосферу безысходности и эта атмосфера прилипает к тебе на весь фильм словно черная смола и не дает вырваться погружая тебя все глубже и глубже.

Молодая 19-ти летняя девушка Джей идет на свидание  с симпатичным, но уж больно нервным парнем. Свидания сменяя друг друга заканчиваются сексуальной связью на стоянке у заброшенного здания. Казалось бы, что тут можно придумать, когда нет насилия и зверства, а все мило и по обоюдному согласию? Ан нет, милый зритель, смотри дальше.

Джей очнулась привязанная к стулу, в этом самом заброшенном здании, в окружении скачущего (того самого горе-любовника) парня, утверждающего что он, якобы 'что-то' передал ей там, на стоянке и теперь 'это' будет преследовать и ее и пытаться убить, если только она не передаст 'это' дальше, по цепочке следующему. Вкратце объясняет ей правила 'игры'. 

Дальше будут попытки Джей разобраться что к чему и бороться с этим.

Хорроры и  триллеры я люблю, смотрю из с завидной периодичностью. Но тут все клише отброшены, не будет стандартной развязки, мы не узнаем что такое 'оно', и как с ним бороться, не будет никакой предыстории, никакой печальной легенды.

Никаких особенных эффектов здесь нет, нет монстров, нет чудовищ и в этом и есть прелесть этого фильма. 

Отдельно хочу сказать про музыку в этом фильме, музыкальное сопровождение просто настолько странно насколько великолепно, отлично дополняет атмосферу фильма.

Очень советую фильм к просмотру, нестандартный хоррор с претензией на арт-хаус это свежий глоток для зрителя.

10 из 10