В первую очередь, фильм радует своей весьма оригинальной идеей, которая чем то напоминает нам 'Звонок', где посмотрев видео-кассету человек попадает под действие ужасного проклятия, избавиться от которого можно лишь показав кассету другому. Здесь же ситуация немного посложнее, для избавления от проклятия вечного преследования, нужно передать эту заразу половым путем, и то не факт, что ты целиком от него избавишься, ведь проклятие вернется к тебе - если твой приемник не сможет убежать от медленной ходячей смерти.

Режиссеру Д. Р. Митчеллу удалось воплотить оригинальную идею в фильм не то чтобы очень страшный, но тем не менее весьма нагнетающий. 

Отдельная заслуга картины заключается в шикарном музыкальном сопровождении, и это пожалуй один из главных плюсов, благодаря которому я просто не смогу поставить низкую оценку, не смотря на большое количество минусов. Музыка, помимо атмосферы нагнетания, придает фильму особенный стиль, эдакого 'ужастика из 70-80х', что выделяет его в череде других современных фильмов ужасов.

Фильм мог бы стать культовым молодежным триллером, но существенные недостатки бросаются в глаза, и не дают покоя. Как и во многих других ужастиках, главным минусом являются поступки главных героев. А в данном фильме, героиня на столько тупа, что создается впечатления что она совсем не хочет жить, и на протяжении всего фильма, девушка совсем не учится на своих ошибках, повторяя их снова и снова. Джей (Майка Монро), сама себя загоняет в безвыходные ситуации. Хотя с другой стороны, фильм возможно не был бы таким нагнетающим, если бы героиня всегда просто убегала, но все же, нужно было сделать ее поступки более обоснованными.

Второй минус фильма - слишком много лишних, пустых кадров. Тут героиня смотрится в зеркало, тут плавает, смотрит в окошко... И ничего не происходит. Возможно режиссер таким образом хотел еще больше накалить атмосферу, но получилось обратное - фильм пропах занудством.

В целом, после просмотра 'Оно', остается впечатление оригинального художественного продукта, который, если вы сможете побороть некоторое занудство и гнев на главную героиню, может даже напугает, особенно если смотреть фильм одному. Оригинальных ужастиков сегодня очень мало, поэтому данная картина, однозначно рекомендуется к просмотру.
