После просмотра трейлера сложилось ощущение того, что данный ужастик нечто наподобие «Вагины убийцы» от японских мастеров хоррора.

По ходу просмотра мнение о творении Дэвида Роберта Митчелла, изменилось кардинально. Черт возьми, да этот фильм просто офигенен! И номинация на награду Каннского кинофестиваля пусть и от прессы, яркое тому подтверждение.

Чтобы снять качественный, а главное по-настоящему жуткий фильм, не нужны реки крови, бутафорские головы и прочие части тела, леденящие кровь байки и солидные бюджеты. Главное, искорка, которая разжигает пламя из, казалось бы, рядовой истории.

Нечисть, бес, демон или что там еще, передающееся при половом контакте – бред скажите вы? Это как посмотреть. С одной стороны да, а с другой это реально новый фильм, не снятый по шаблонам и не цепляющий на себя уйму ярлыков.

Это безмолвное зло, которое молча, медленно, но неумолимо следует за главной героиней, на самом деле внушает страх и опасения. Может и я такой впечатлительный, но именно это гнетущее безмолвие пугает больше всего. А еще то, что не знаешь с какой стороны и в какой момент это зло придет…

Особое удовольствие доставила музыка. Звуковое сопровождение, исполненное в лучших традициях фильмов ужасов 80-х годов наподобие «Кошмара на улице Вязов» или фильма «Оно», снятого по роману Стивена Кинга, словно отсылает в прошлое, когда эти картины заставляли стынуть в жилах кровь, а эта техно-инструментально-неестественная музыка сводила с ума своим скрежущим звучанием.

Кому-то этот фильм не понравится. Кто-то скажет, что он монотонный и совсем не страшный. Кому-то главная героиня покажется шл**ой, ведь ей ради жизни приходится искать новых носителей Зла. Но думаю, большинству зрителей «Оно» все же придется по вкусу. Опять же повторюсь: это качественный, пугающий, а главное не похожий на многие другие фильм.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

8 из 10