С недоумением читаю хвалебные отзывы в сторону итальянской версии данной картины. Испанская версия импонирует мне куда больше. Смотреть на Палому Блойд было одно удовольствие. Она очень естественно вписалась в кадр. Отдельно хочется отметить ту очаровательную непосредственность, с которой она обращалась к Алексу. Блойд выглядела как взрослая девушка с хитринкой в глазах, которая не боится покинуть зону комфорта и живет сегодняшним днем. Кваттрочокке же в итальянской версии больше напоминала капризного ребенка.

Даниэле Лиотти также выглядел весьма органично и, на мой взгляд, больше соответствовал роли, чем итальянец Рауль Бова. Не соглашусь с теми, кому не нравится внешность Лиотти, по-моему, он прямо-таки образчик зрелой мужской красоты.

Однозначно рекомендую фильм к просмотру.

9 из 10