'Моцарт в джунглях' - очаровательный сериал, который вряд ли знает себе аналогов, с прекрасным музыкальным юмором и своей дерзкой интерпретацией мира, царящего на сцене Нью-Йоркского оркестра. Никогда еще классическая музыка не звучала так легко и непринужденно без претензий на серьезность и пафос.

Сюжет повествует о молодой гобоистке Хэйли Ратледж, пытающейся осуществить мечту - играть в симфоническом оркестре Нью-Йорка, который переживает не самые лучшие времена. Старого дирижера, консервативного и чопорного Томас Пэмбриджа сменяет новый - эксцентричный и амбициозный Родриго ДеСуза, имеющий большие планы как и по обновлению состава оркестра, так и относительно музыкальной программы. Тут то и Хэйли получает свой шанс.

По сути тут два центральных персонажа - Хэйли и Родриго и, по всей видимости, их любовное влечение друг к другу - одна из основных сюжетных линий, что пока не вредит сериалу. Хэйли у Лолы Керк вышла весьма простая и обаятельная девчушка, а вот Родриго, конечно, чудесен в исполнении Берналя, только из-за него и можно смотреть сериал. Его выходки, его акцент и коверкание американских имен просто умиляют, чего стоят только разборки с его сумасшедшей женой. Советую смотреть в оригинале поэтому.

Отмечу еще актеров второго плана - это великий и страшный Малкольм МакДауэлл в роли постоянно бурчащего и самовлюбленного старого дирижера, Бернадетт Питерс и Саффрон Берроуз, господи, как она хороша, когда играет на виолончели *_*

Из минусов, возможно только то, что не хватает немного глубины и остроты сериалу, хотя концовка 2 сезона намекала на возможные перипетии судьбы оркестра.

Оценку ставлю на основе первых двух сезонов и рекомендую к просмотру, пока он еще не стал мейнстримом и продюсеры не успели его изгадить, чего надеюсь не случится.

9 из 10