Ожидания. От нового пересказа известной всем от мала до велика истории Бэтмена невольно ждешь одного из трех: сурового реализма а-ля Нолан. Самоироничной сказки а-ля Бертон или совсем съехавшего с катушек цирка-шапито имени Шумахера.

Первые впечатления. Обошлось без цирка. В этом суровом, грязном городе, застрявшем на полпути между 50-ми и нашим временем, много безликих небоскребов и почти всегда царствует ночь. Одинокий мститель в маске еще не проснулся в сознании юного миллиардера, скорбящего о потере родителей, а потому всю грязную работу по зачистке улиц придется делать копам. Среди них есть как настоящие мерзавцы, так и хорошие парни. Пока одни презирают других, в Готэме разворачивается действо по всем законам старого-доброго НУАРА: вышибание мозгов и горы трупов. Роковые красотки.  Харизматичные злодеи, начинающие свое восхождение по криминальной лестнице. Но вот незадача: 'причем тут Бэтмен?' - спросят те, кто включил посмотреть сериал ради человека в костюме летучей мыши.

Впечатление второе — оно же главное. Не стоит обманывать себя. В центре сериала отнюдь не личность юного Брюса Уэйна (на что, впрочем, и намекают создатели, вынося на передний план название города). И пусть трагическая история будущего Бэтмена занимает значительную часть экранного времени, соединяет множество персонажей и со временем просто обречена выйти на передний план - пока не время. Главный герой, центральная тема сериала - многоплановая 'личность' Готэма. Мегаполис проживает собственную жизнь (саморазрушительную и разрушающую) и словно высасывает все позитивные мысли и поступки из своих граждан. В этой зловонной атмосфере обречено рождаться большое зло: Пингвин. Загадочник. Двуликий. Джокер и те, чья криминальная личность сложилась еще до первой серии - Фальконе, Марони, Муни.  Поэтому нет ничего удивительного в том, что главный положительный герой - комиссар Джеймс Гордон - выходец из совсем другой среды. Из другого города. Он первым вступает в борьбу с готэмскими порождениями зла, но с каждой новой серией все сильнее вынужден идти у них на поводу. Почему? Он - полицейский, но вместе с тем простой человек, чье лицо и слабости хорошо известны его врагам. Без человека в черной маске тут никак не обойтись.

Изюминка или зачем смотреть. Ради атмосферы нуара и ретро-детектива. Ради простого обывательского любопытства: 'как же все у них начиналось?' (истории некоторых героев и антигероев отличаются от оригинальных комиксов - чем не повод сравнить). Ради знакомых с детства персонажей: Пингвина, Женщины-кошки, дворецкого Альфреда и прочих. Ради прекрасного в своем безумии Джерома Валески в исполнении Камерона Монахэна. Ради почти неудержимой симпатии нескольких героев женского пола друг к другу (Вы поняли, о чем я). Наконец, ради поддержания веры в то, что хорошие парни еще остались и их труд по спасению мира не напрасен.

8 из 10