Заключительный штрих от сериала, который себя изжил. Последний сезон вышел в два раза короче, а впихнуть в него захотели в два раза больше. Когда надо сворачивать проект, приходится лепить из оставшихся кусочков логичный итог и подводку к Тёмному рыцарю. 

После отделения города от благ цивилизации создатели решили реализовать арку комиксов, где смысл выживания в городе будет одинаков для всех. Герои, злодеи – угроза одна. Заканчиваются запасы продовольствия, а государство не оказывает поддержки. В этом апокалипсисе лучом надежды является Джеймс Гордон, который как всегда всех спасает, утешает и вселяет уверенность в себе. Злодеи тут ведут беспорядочный образ жизни (впрочем, как и всегда, это же Готэм), пока на плаву держится Пингвин.

Вот нет той энергии и интриги, на которую рассчитываешь. Завязывать сюжет приходится на прошлых товарищах Гордона, которые были с ним на войне. Концепция сезона интересная, но реализация хромает. Умирают люди пачками (массовка ещё с первого сезона покидала нас), да в городе уже и людей не должно было остаться, но, тем не менее, нас пытаются настроить на интерес к отрезанным от мира жителям. Играет на этом отряд спасателей, у которых иные цели на город.

Волнительными выглядят перемирие и совместная оборона города, даже определённой эйфорией тебя накрывает. Тут все ключевые персонажи, которые действуют слаженно. За пару серий происходят «дворцовые перевороты», и вот у нас новый злодей – Бейн. Видно, что бюджетный, с Комик-Кона сбежал, но по канону «бородатых» комиксов. Как и в «Бэтмене и Робине» Джоэля Шумахера – ходячий анаболик с допингом на плечах. Порадовали. Чтобы не возникло сор с другими поклонниками персонажа, поясняю: Том Харди в трилогии Нолана был по другой линейки комиксов, реалистичный Бейн, а в «Готэме» фантастичный, для детей.

Довольствоваться персонажем нам пришлось недолго, так как время поджимало, но он сыграл свою роль. 

Развитие Брюса Уэйна пошло на пользу сериалу. Парень тебя не бесит, он уже не в центре внимания, но старается помогать. За парочку серий создатели показали много важных событий, хотя, если судить по беременности одной из героинь – 9 месяцев как-то быстро прошли. Глупо? И да, и нет. Надо уже делать было рывок, потому что детективными расследованиями не удивишь, да и не до них сейчас. У вас задача подвести к Летучей мышке.

Заканчиваются основные хитросплетения, Пингвин и Загадочник снова проходят через принятие себя, Кошка и Брюс стараются играть в чувства, но это у них плохо получается, а Джеймс старается совмещать жизнь комиссара и отца. И тут… 10 лет спустя. Чёрт, да вы сговорились что ли? И Marvel, и DC. Знаю, что Брюсу нужно время, чтобы стать Бэтменом, но такой ход на последней серии – несерьёзно!

Финальный эпизод имеет хороший потенциал, он дарит нам каноничных злодеев, он уже переносит нас в привычный мир Бэтмена. Это будто другое кино, но с теми же персонами. Его загубили, так как надо показать много, а хронометраж серийный. Напихали, будь здоров. Тут у нас и интрига с тайным защитником (да, да, мы все знаем, что это Брюс), и коварные планы Пингвина с Загадочником и… Джокер. Обидно, что так мало времени, появилось много вопросов, а ответы остались открытыми. Сериал закончился так, как я и предполагал ещё с первой серии первого сезона, с момента смерти родителей Брюса, но на выходе прошлись «галопам по Европам» и просто заткнули все дырки в сценарии.

Бессовестное обращение с классическими персонажами комиксов, открытие Бэтмена – это понятно, но впихивать всех злодеев, у которых пару минут экранного времени, глупый ход. «Готэм» показал, каким был город до Бэтмена, а дальше все знакомы с арками комиксов про героя.