Кто бы мог подумать, что фанатам бетмена преподнесут такой подарок в виде сериала. И самое интересное, что история начинается с самого начала. Раскрываются самые потаённые места Готэма, самые темные и сокровенные мысли героев. Кажется, что всё это мы уже видели, НО история, затронувшая многие сердца, не перестаёт нас удивлять и показывать себя с новой стороны. 

В новом сериале мы ближе знакомимся с Готэмом и его обитателями, которых в принципе и так знали по многочисленным комиксам, мультфильмам и фильмам. 

Нам преподносят совершенно старых героев с новыми лицами и повадками. Порадовал Бен МакКензи в роли детектива Д. Гордона. Такое ощущение, что он родился именно для этой роли. Молодой, отважный детектив Гордон полон сил для борьбы с отрицательными героями Готэма, но усыпив его бдительность ему показывают, что не будет, так как он хочет. Что Готэмом правит другая сторона – темная, коррумпированная, неподвластная правительству. Но он верит, что сможет всё исправить и очистить Готэм. Гордона мы помним по Тёмному рыцарю уже постарелого, но такого же упорного и справедливого. Так и есть, детектив Джеймс Гордон неизменен!

Так же с первых минут мы знакомимся с юным Брюсом Уэйном (Дэвид Мазоуз), который меняется на глазах в первой серии. Ободряющие слова Д. Гордона, на месте преступления родителей Б. Уэйна, действуют на него положительно и такое чувство, что он уже готов надеть маску и кинуться в бой со злом. Верный дворецкий Б. Уэйна Альфред Пенниуорт (Шон Пертви) слегка настораживает тем, что очень строг, груб и сдержан. Хотя, пока история умалчивает почему он так себя ведёт и может быть в скором времени мы увидим того самого Альфреда, который нам полюбился в Тёмном рыцаре. Еще заинтриговал ранее нелюбимый герой  Селина Кайл (Камрен Бикондова). Молчаливая, еще не такая эффектная особа, которая становится свидетелем убийства родителей Б. Уэйна. Возникает вопрос: Почему она не помогла, и не спасла Уэйнов? Она просто наблюдала за действием, и на протяжении всей серии следила за юным Б. Уэйном, не выходя из тени. Большие глаза, молниеносный взгляд этой молодой дамы не отталкивает зрителя не на одну секунду. Интерес подогревает её загадочная личность и хочется узнать её поближе. Еще стоит отметить одного героя Освальда Кобблпота/Пингвина (Робин Тейлор). С первых минут знакомства он престает пред нами как неуравновешенная личность, с больной психикой и желанием творить и еще раз творить плохие, дикие вещи. Актёр Робин Т. Очень подходит для этой роли. Его выдающийся нос, нервная улыбочка и бешеный взгляд говорят о том, что от этого парня можно что угодно ожидать. Ему очень повезло, что детектив Д. Гордон оставил его в живых, и зритель ясно понимает, что Пингвин еще вернется, и вернется с местью. 

И, вот мы оказываемся в тёмном и порочном мире Готэма. Здесь живут по законам улиц. Милосердие и добродетель – это не про этот город. Кажется напарник Д. Гордона детектив Харви Буллок (Донал Лог) уже хорошо знаком с такой политикой и предупреждает Гордона об этом. Но Гордон с первых минут показывает себя, он не из того теста, что остальные обитатели Готэма. И его напарника это очень напрягает, тем самыми усугубляет положение в обществе. Знакомство с героями перерастает в большие ожидания и надежду на следующие сезоны.

Понравилась непринужденная игра актеров, новое видение режиссера, прекрасные костюмы и темная атмосфера Готэма. При просмотре попадаешь в этот загадочный мир с головой и не хочешь выходить из него. Каждая сцена, каждая реплика интригует тебя, задевает за живое. Ты получаешь приятные ощущения и понимаешь, что это та картина, которую ты так долго ждал. Надеюсь, в будущем нас ожидает куча маленьких, интересных мелочей, которые всё больше будут подогревать наш интерес к сериалу.

Что же будет дальше? Темный мир Готэма остается загадкой, неизведанной тропинкой. Порочный мир, в котором утопаешь, не успев попасть. Яркой противоположностью является детектив Джеймс Гордон. Он белое пятно на черном полотне Готэма. Сможет ли он противостоять сильнейшим или будет строить свою карьеру как большинство копов города? Остается только ждать и наслаждаться просмотром.