Сейчас активно начинают переносить сериалы вселенных DC и Marvel не только в кино, но и в телесериалы, поскольку DС передал права на Стрелу, вскоре выйдет 'Константин' и 'Флеш', а так же 'Готэм' о котором будет речь в данной рецензии.

Что касается сюжета, то начало мы видели в 'Бэтмен: начало', преступник совершает преступление убив родителей Брюса Уэйна, дело передают начинающему детективу Джиму Гордону и его напарнику, вскоре выясняется, что это не настолько простое дело, которое кажется на первый взгляд - мол банальное ограбление. И что за этим всем могут стоять крайне загадочные личности, а еще некоторых предстоит узнать. Ведь этот город хранит в себе не мало секретов, и сложно понять, кому можно доверять, а кому наоборот нельзя.

Стратегия развития сюжета мне понравилась, поскольку мне импонирует мрачная вселенная DC, и я ожидал от 'Готэма' чего-то такого же мрачного, разумеется ожидали увидеть город прогнивший изнутри. Еще интереснее посмотреть за развитием сюжета с молодыми будущими героями - Брюсом Уэйном и Селиной Кайл, любопытно посмотреть, как же будут развивать их сюжетную линию.

И если в целом посмотреть на старт сериала, то нужно отметить, что сюжет развивается достаточно бодро и последовательно, положив при этом ряд сюжетных цепочек, которые видно, что будут переплетаться. Любопытно будет посмотреть, каково же видение сценаристов 'Готэма' на город времен молодого Гордона.

Что по визуальной части, то крайне удачно получилось воплотить на экране атмосферу Готэма - который мрачный и темный, но при этом в сериале присутствует прекрасная съёмка.

Актерский состав,  Бэн МакКензи - достаточно не плохо подходит на роль детектива Гордона, честный и открытый, который прежде всего хочет принести что-то светлое в город и помочь людям исполняя свои служебные обязанности. Донал Лог - необычный персонаж, что то подсказывает, что он будет простым в сериале и сыграет не малую роль и не могу даже предсказать в какую сторону. Ну и совсем юные Дэвид Маззоуз и Камрен Бикондова мне пришлись по душе, интересно играют.

Если все перечесть, то 'Готэм' положил достаточно интересное начало и перспектива развития интересного и непредсказуемого сюжета видна, интересная адаптация вселенной DC, которая вызывала не мало сомнений у скептиков. Интересно пока построены сюжетные линии, которые видно, что будут ключевыми. Ну что же будет интересно понаблюдать за связью между ними. Рекомендую сериал к просмотру, и сам обязательно буду продолжать его смотреть.