Общеизвестна великая любовь американских киношников к ура-патриотическим поделкам, где американцы неизменно спасают мир от злодеев. Тут вам и президенты и дипломаты и простые американские парни на истребителях-бомбардировщиках и все до жути героично, высокоморально и пафосно... Но данный проект представляет собой как раз жесточайший стеб над подобной продукцией, причем аллюзий угадывается великое множество, от 'Государственного секретаря' до саги об Индиане Джонсе. 

Главных героев трое: государственный секретарь США Уолтер Ларсон (Роббинс), мелкая сошка в Госдепе Алекс Талбот (Блэк), случайно вовлеченный в большую игру,  и пилот истребителя Зак (Шрайбер).  Вот только они совсем не похожи на картинных борцов за звездно-полосатые ценности. Ларсон - сексуально-озабоченный маньяк, Блэк простодушный  придурок, а бравый пилот по совместительству торгует наркотой, снабжая крутыми колесами половину экипажа авианосца. И все эти люди будут участвовать в большом кризисе, вызванном государственным переворотом в Пакистане...

Стоит заметить, что это не стеб ради стеба и действие не является неким мало осмысленным набором хохм и осмеянных сцен из других проектов, как часто бывает в пародиях. Здесь присутствует вполне логичный и напряженный сюжет, вызывающий в памяти третий сезон 'Родины'. Но от потуг американцев спасти мир от ядерной катастрофы ухохотаться можно. Причем юмор почти всегда по делу, почти всегда неглупый и крайне редко опускается ниже плинтуса. Нас не пытаются рассмешить ради самого смеха. 

Хотя центральные роли явно отведены героям Роббинса и Блэка, сериал просто кишит колоритными персонажами, второплановыми и эпизодическими.  Они почти все интересные, частенько прикольные, а уж некоторые просто бесподобны. Чего только стоит парочка англичан-археологов! А ведь есть еще незадачливый пакистанский детективщик, шлюховатая жена госсекретаря,  посол, ждущий Апокалипсиса и еще с пяток ярких героев. Эти ребята нечасто в кадре, но уж когда появляются - жгут по полной программе! 

Действие идет очень бодро, почти нигде не провисает, так что я и сам не заметил,  как пролетело шесть эпизодов и хочется еще. Рекомендую! Весьма качественная пародия на политические, шпионские и военные драмы о великой американской миссии в мире.

9 из 10