Я полюбил этот сериал сразу же с первой серии, при том, что я приметил сериал, а точнее 4 сезона сериала, достаточно давно, но всё никак не мог посмотреть, и был очень рад, что наконец- то приступил к просмотру. Сперва скажу о том, что Бэтмэн - мой самый любимый персонаж с детства, будто в кино, в мультфильмах и даже в компьютерных играх, а трилогия Кристофера Нолена с Кристианом Бэйлом - моя любимая часть про историю Бэтмена, поэтому здорово, что нам решили показать предысторию становления Бэтмена, молодого Брюса Уэйна, и в особенности, сделав упор на историю молодого детектива Джима Гордона.

  Готэм - вымышленный город со своими грабителями, убийцами, ворами, преступными группировками, психами и коррупционными полицейскими, город как будто прогнивает изнутри, никому нельзя верить и доверять, но всегда найдутся люди, кто будут бороться с преступностью и соблюдать закон, даже, если иногда придётся переступить закон и нарушить правила, потому что нет другого выбора или просто-напросто жизнь заставила. И этим человеком оказался детектив Джеймс Гордон в исполнении Бена МакКензи. Мне очень понравилось как он сыграл своего персонажа, ни разу за время просмотра всех 5 сезонов сериала его персонаж не вызвал у меня отвращения, равнодушия или скуки, наоборот, я за него переживал и всегда защищал и оправдывал его каждый раз, когда в его сторону сыпались обвинения и угрозы. Сперва его персонаж предстаёт перед нами честным, неподкупным и принципиальным новичком, который решил бороться с преступностью и очистить город Готэм от всего зла, но по мере развития сюжета, даже самый честный человек может преступить черту закона и действовать наперекор закону, поэтому в какой-то мере в сериале нет положительных персонажей, а есть только сугубо негативные персонажи и нейтральные, но всё же самые честные персонажи, на мой взгляд, это герой Бена МаКензи Джеймс Гордон и патологоанатом Лэсли Томкинс в исполнении Морены Баккарин, между которыми и будет связь и любовная линия в сериале. Даже персонаж детектива Харви в исполнении Донала Лога с первой серии выглядит негативным и отрицательным, по ходу сюжета также многое меняется в его характере и в его поведении. Отдельно хочу выделить персонаж Фиш Муни - главу преступного синдиката, в исполнении жены Уилла Смита Джады Пинкетт Смит. Настолько она вселяла уверенность и феминизм, что такую женщину хочешь бояться от того, что она способна с тобой сделать в порыве гнева. Робин Лорд Тейлор, играющий роль Освальда или простыми словами Пингвина, вот что что, а самый на первый взгляд безобидный внешне персонаж, может оказаться самым опасным и жестоким. Кори Майкл Смит в роли Эдварда Нигмы или Загадочника, с первых серий показался странным и по ходу действия подтвердил свою психованность и раздвоение личности, таких персонажей всегда нелегко играть. Шон Пертуи удивил меня, сыграв дворецкого и попечителя Брюса Уэйна (роль исполнил Давид Мазуз), отставшего сиротой после убийства родителей. Его Альфред разрушил всего стереотипы прошлых персонажей дворецких, мне даже казалось, что он был чересчур жесток и строг. Эрин Ричардс в роли Барбары Кин - абсолютно не ожидал полного перевоплощения её персонажа, потому что с первых серий её персонаж выглядел сугубо положительным. Её Барбара по ходу фильма меня периодически раздражала и хотелось даже самому уже ей как следует врезать, так что со своей задачей её героиня отлично справилась. Также по мере развития сюжета и сезонов развивалась и история других персонажей, таких как Мистер Фриз, Джокер, Ядовитый Плющ, Кукольник и других. 

Выдержанная мрачная атмосфера фильма, непредсказуемые ходы, колоритные и харизматичные злодеи и главные герои, детективные расследования - всё это сделало 'Готэм' очень хорошим, динамичным и интригующим сериалом.

9 из 10