В последнее время стало привычным ругать Голливуд за исторические фильмы. Вольная трактовка исторических событий, нереальные персонажи, реквизит. С другой стороны, массовая культура ищет ключ к своему зрителю и поле экспериментов здесь огромно. Но библейская история всегда на особом счету. Снимая фильм, задеваешь какой-нибудь нерв: то неправильная трактовка древнего текста, то оскорбление чувств верующих... Фильм Кевина Рейнольдса удивительно мягок и деликатен: привнося в библейский сюжет интригу и детективный замысел, он делает это крайне осторожно. Ни о ком из персонажей не хочется говорить плохо, каждый из них по-своему прав и логичен. Вот главный герой Клавдий, - он и сомневается и верит, вот Понтий Пилат, который должен поддерживать в провинции хрупкий мир и отвечать за это перед императором. И даже апостолы показаны как обычные люди, а не фанатики, - в них также достаточно скепсиса. От того, что история рассказана довольно обычным языком, она получает особенную правдоподобность. В ней нет иконописи, величия и прочих элементов официальной религиозной традиции. В тоже время, не обошли вниманием и чудеса, совершенные Иисусом, что придает фильму именно библейский характер. Сейчас многие забыли, что первоначальное христианство провозглашало торжество человечности и любви, а не следование догмату, поклонение традиции и слепая вера в чудеса. Фильм напомнил об этих традиционных ценностях и за это большое спасибо создателям. 

В фильме очень хорошо показано противопоставление духовного и мирского: Клавдий, как олицетворение государственности и римского права, находится в жестокой борьбе со своей традицией и своей службой, поскольку новый Мессия противопоставляет закону и праву Человека и Любовь. Это вынуждает законопослушного римского гражданина врать начальству, препятствовать работе подчиненных и сомневаться в установленном Римом правопорядке. Мне кажется, что показанная в фильме драма римского гражданина и трибуна, - один из важнейших посылов фильма, который не может оставить равнодушным.

Фильм, конечно, можно и покритиковать за определенную поверхностность, схематичность. Главные персонажи могли бы быть показаны более глубоко (вот если бы за сценарий взялся Достоевский!)

Вывод: замечательный фильм, который можно смотреть снова и снова.