Главная роль нового проекта АВС, под руководством Шонды Раймс,  досталась Виоле Дэвис. Она взяла на себя роль профессора Аннализы Китинг, оставаясь при этом преуспевающим амбициозным адвокатом, дисциплины под названием «Как избежать наказания за убийство».  

Статная, блистательная, хитрая и утонченная! Неужели так и должны выглядеть успешные адвокаты? Видимо да. Такой как нам показали Виолу Дэвис, наверно мы еще не видели. Она - виртуозная интриганка, и сумеет найти выход из ситуации, порой кажущейся не имеющей решения.  Она попросту влюбляет в себя студентов. Теперь их мечта – быть такой как Китинг.

Возможно в скором времени они пожалеют об этом. Совсем скоро им придется применить свои знания в реальной обстановке. Сплотит или разобщит это злополучную пятёрку, мы еще узнаем, а вот то, что будут отрыты глубоко спрятанные скелеты - однозначно.  

Хоть  В. Дэвис является в проекте супер звездой, но остальной каст сериала вовсе не подвел. Это профессионалы разно жанрового ТВ. Среди них Майкл Гэстон (Оставленные, Побег, Иерихон, Помнить все), Альфред Энок (Бродчерч, Шерлок), Джек Фалахи (Социопат), Кэти Финдлей (Убийство, Грань). 

«Как избежать наказания за убийство» – это перспективный юридический триллер, с плавно вписывающейся криминальной составляющей, и что особенно важно для АВС – драмой.  

Сериал хочется похвалить отличной операторской и режиссёрской работой. Проект в действительности цепляет от начала и до конца. Труд сценаристов не на шутку завораживает. Это не удивительно ведь они были задействованы в таких проектах как  Месть, Помнить все, Связь, Герои, Иерихон, Сотня, Спартак: кровь и песок, Тайны Смолвиля. 

На известном сайте  Metacritic сериал оценили в 68 баллов из 100, однако зрители явно не согласились с сайтом, так  IMDb дал оценку в 8,20, а kinopoisk – 8,11. Моя оценка составила 10 баллов. 

Если вам понравились такие сериалы как Форс-мажоры, Скандал, и др. В заключение хочется отметить что « Как избежать наказания за убийство» – достойна звания лучшей новинкой сезона.