Залпом заглотила 1 сезон, и он шикарный.

Профессор юриспруденции Анна Лиза Киттинг берет на работу пятерых перспективных студентов со своего курса. Они помогают ей защищать клиентов, собирают информацию, проверяют клиентов и т.д. и т.п. Сама Анна Лиза фигура очень колоритная. Имеет любящего мужа Сэма и брутального любовника Нейта. В ее прошлом много всяких тараканов, но сейчас Анна Лиза - акула адвокатского дела, берется за самые сложные, казалось бы, заведомо провальные процессы. И с легкостью справляется с ними. Не без помощи своих соратников - безотказной Бонни и серого кардинала Френка. 

Студенты тоже собрались как на подбор - 'вечная отличница' Микаэлла, 'занудный парень' Ашер, 'бойкий ловелас' Коннор, 'тихоня' Лорелл и 'простой парень' Уэс. В университете Анна Лиза читает очень интересный курс 'Как избежать наказания за убийство?'. Очень скоро, знания полученные на ее занятиях пригодятся нашим героям на практике. 

На крыше студенческого кампуса находят тело девушки Лайлы. Подозрение в ее убийстве падает на соседку Уэса - Ребекку. Но ниточки этого загадочного дела тянутся так далеко, что ставят на уши всю нашу компанию, во главе с самой Анной Лизой.

Сериал очень динамичный и захватывающий. Действие происходит сразу в двух временных плоскостях, но это не отвлекает внимание, а, наоборот, добавляет интриги. 

С нетерпением жду продолжения!

 9 из 10