Изначально, посмотрев трейлер, я ожидал, что это будет милый, немного детский фильм для семейного просмотра, пропитанный ностальгией о Мистере Роджерсе, о котором я прежде почти ничего не слышал. Но уже с первых минут фильма я понял, что его содержание гораздо глубже, а ценности, о которых он снят, для взрослых являются даже ещё более значимыми, чем для детей. 

Этот фильм напоминает о таких важных вещах в жизни как любовь к близким людям, умение справляться с негативными чувствами, прощение и принятие себя и других такими, какие есть.

'Each one of us is precious.' (Каждый из нас - особенный)

Благодаря невероятно искренней игре актёров, продуманному сценарию и изумительной режиссуре, персонажи становятся тебе очень близки, а их проблемы, переживания и открытия находят самый глубокий отклик в душе. 

В России Фред Роджерс мало кому известен. Но воспоминание о его передаче является далеко не единственным достоинством картины. У вышеупомянутых ценностей нет национальности. Очень надеюсь, что этот фильм выйдет в прокат и в нашей стране.

Прекрасный день по соседству навсегда вошёл в число моих самых любимых фильмов.

10 из 10