Рецензия пишется на момент хиатуса во 2-м сезоне.

В Убийство влюбилась с первой серии. Это один из тех редких сериалов, когда градус действия, заданный вначале, не снижался ни разу. Во многом благодаря укороченному формату - всего по 15 серий в сезоне. Несмотря на то, что мера эта была вынужденной - из-за напряженного графика Вайолы Дэвис, в итоге это пошло сериалу только на пользу, т. к. события, которые в стандартном сериале растягиваются на 24 серии, здесь были впихнуты в 15, поэтому провисаний не было вообще.

Сериал начинается с последней сцены - ночи рокового убийства, ею же он и заканчивается, а серии построены таким образом, что в каждой идет линейное повествование - как все к этому шло, процедурал - в каждой серии новое судебное дело, плюс флэшбеки в эту самую роковую последнюю ночь.

Несмотря на не совсем линейный подход, запутаться невозможно - героев всего несколько, их персонажи четко прописаны, а элементы процедурала отвлекают от основного повествования интересными и нестандартными ситуациями, от забавных до трагичных.

Сериал делают герои, поэтому теперь немного о них.

Изначально он подавался как некая версия Хауса, где профессор Китинг и должна была походить на нашего любимого доктора. С первой же серии стало ясно, что общего между ними нет ничего. Эннализ - само воплощение выражения drama queen - истеричная, эгоистичная, мелочная, при этом не лишенная сострадания и человечности. Сильная, но несчастная женщина, с хорошей карьерой и неудачным браком. Дэвис хорошо справилась с ролью - большинство ее поступков вызывает отвращение столько же, сколько и понимания.

Не менее хороши и ее студенты - во всех смыслах этого слова. Впутавшиеся в одну неприятную историю и создавшие по ходу ее развития еще кучу проблем и ситуаций, они просто стараются как-то выйти из этого если не сухими, то хотя бы не очень мокрыми, но получается это не очень. Во многом потому, что поначалу они не команда - они соперники, каждый старается спасти только себя, поэтому попутно невольно вредит остальным.

Казалось бы - сомнительное описание для положительной рецензии, но то-то и замечательно в Убийстве, что все персонажи здесь живые! Они могут быть эгоистичными, трусливыми, тщеславными, жестокими - но при этом неожиданно понимающими, внимательными, сочувствующими. Они постоянно меняются, как и свойственно людям в 20 лет - развиваются, растут, влюбляются... Пожалуй, интереснее всего следить за героем Фалахи - Коннором. В первых сериях он предстает перед нами себялюбивым красавчиком, разбивающим сердца направо и налево и насмехающимся над остальными. Но события той ночи и встреча любимого человека его меняют - и вот мы видим его во 2-м сезоне совсем другим! Люблю, когда образы хорошо прописаны и видно, как человек развивается или деградирует.

В общем, однозначно рекомендую к просмотру всем. Гомофобам он, правда, может не понравиться, но это их проблема.