Просто некое открытие, а не многосерийный криминальный рассказ. С первого эпизода не позволял отвлечь от себя внимание. 

Никогда не являлась любителем детективов, выбор пал случайно и по результатам удивил подаренными впечатлениями.

Я без ума от всего: актерского состава, стилистики картины, музыкального сопровождения и сценария.

Пойдем по порядку. Список талантов воплотивших историю на экране очень гармонично подобран!

Виола Дэвис до без придела реалистично сыграла роль железной беспринципной дамы со стальным характером. Не может не вызывать уважения как адвокат, холодный расчет, закрытая от эмоций, грамотная женщина, не позволяющая никому и ничему себя сломать. Виола невероятно удачно вписалась в образ одновременно и хорошего и плохого человека в маске бессердечной леди!

Для себя также выделила Джека Фалахи. Дерзкий, резкий, но при этом не бездушный молодой человек. Приятная внешность, экспрессивный характер. Яркий персонаж. Впервые вижу его работу, даже стало интересно ознакомиться с другими его трудами.

Альфред Энок и Чарли Вебер порадовали своим присутствием в картине. Даровитые ребята. Персонаж Уэс Гиббинс очень меняется на протяжении фильма в отличии от других. От невинного робкого молодого человека, до стойкого мужчины с сильным характером. Фрэнк также не подкачал, отличный и преданный работник!

Героиня Ажди Кинг - Микаэлла правильно была добавлена в нагрузку. В каждом сериале должна быть некая моралистка-перфекционистка, которая вследствие определенных обстоятельств поступится своими принципами.  

Хочу предложить к просмотру! Занятный саспенс. Сюжет лихо закручен. Очень понравилось, что есть целость картинки, каждая серия не только отдельное дело, а развитие основной линии. Смотришь с неподдельным интересом, есть неожиданные повороты, что волноваться заставляют.

Подытожу тем, что винегрет получился вкусным, к основному жанру добавлены различные поджанры, что разбавляет блюдо. 

Буду следить за развитием и ожидать продолжения!

Спасибо за замечательный проект!