Как много сериалов увлекают нас с первых сезонов, но, к сожалению, большая часть из них 'выдыхается' после третьего-четвертого. Продюсеры закручивают сюжет все больше и больше, что в конечном итоге сами путаются в деталях... Но есть продюсеры с большой буквы, которые умеют удержать телезрителей, да и увеличить аудиторию с количеством сезонов. Один из таких продюсеров - Шонда Раймс. Уже показавшая весь свой талант в сериалах 'Анатомия страсти' и 'Скандал'.

'Как избежать наказание за убийство' новый сериал, еще не успевший до конца раскрыться, но уже и так понятно, что сериал стоит того, чтобы его смотреть. 

Правовой триллер во главе истории которого убийство, а точнее убийства, которые так или иначе связаны с главными героями. Главные герои - преподаватель-практик, преподающий адвокатуру в одном американском институте, и ее студенты, каждый из которых хранит свою тайну. Сериал держит в напряжении буквально с первых минут. Надеюсь, что этот сериал не станет исключением в работах Шонды Раймс, а продолжит становится лучше с каждым сезоном. Единственное, что для меня лично показалось существенным минусом - это довольно частое изменение времени (переход от прошлого к настоящему) именно поэтому моя оценка

9 из 10