Анджелину Джоли я очень люблю. Смотрела с ней много фильмов, в которых она играла либо сумасшедших, как Лиса Роу ('Прерванная жизнь'), либо очень сильных и самостоятельных женщин ('Лара Крофт'). Но в  какой-то момент захотелось увидеть её в совершенно другом образе, и я включила 'За гранью', хотя ничего до этого о нем не слышала.

  Фильм потряс своей правдивостью. Показаны реальные страны, в которых это все происходило и продолжает происходить. Героиня Анджелины Сара, не похожа на обычную богачку, она реально сочувствует и хочет помочь людям, оказавшимся в таком положении. И она помогает, она практически единственная откликнулась на призыв о помощи, хотя людей в зале сидело много. Эта картина заставляет задуматься о том, как живут за пределами наших домов люди. 

  Герой Клайва Оуэна тоже заинтересовывает с первой минуты. Такое чувство, что Ник не успокоится, пока не поможет всему миру. И это хорошо.

  В общем, фильм великолепен.

  10 из 10