Фильм потрясающий, сильный, восхитительный... Его невозможно забыть, посмотрев однажды.

 Актеры подобраны замечательно, очень талантливые, они идеально справились со своими задачами, воплотили своих героев в жизнь. 

Все сцены фильма пропитаны эмоциональностью, чувственностью, искренностью. 

Это непустой фильм, и этим он возносится над множеством остальных. Он действительно заставляет задуматься, задуматься о таких важных вещах, как спасение чужих жизней. Мы, кому повезло радиться в развитых странах, должны помогать людям, которые живут в бедствующих, находятся на волоске от смерти. 

Это не тот фильм, который смотришь для расслабления и отдыха, его нужно осмысливать, им нужно проникнуться... и не тот это фильм, который забывается сразу же после просмотра, он живет в памяти вечно. 

Это трагическая, берущая за душу история о молодой сильной женщине и ее непростой судьбе. Ее жизнь резко меняется после знакомства с мужчиной, спасающим людей, старающимся убедить людей присоединиться к нему. Она вдруг осознает за что бороться, чему посвятить жизнь. И она самоотверженно начинает свой путь. И пускай, что этот мужчина и ее новая цель заводят ее в опасные для жизни ситуации, зато теперь в ней появился смысл, и никакой страх смерти не может ее остановить, когда в опасности другой.

Конец фильма очень тяжелый, но он делает его еще сильнее. 

10 из 10