Вот представьте, сидит среднестатистический европеец\американец  у себя в уютном доме, в мягком кресле, укрытый пледом из овчины, содранной с животного, которого пас нищий афганец, теребит майку, сшитую мальчиком-камбоджийцем на фабрике с диккенсовскими порядками, и жует «Баунти», кокосы в котором были сбиты с дерева рабочими-африканцами, одетыми в оборванные тряпки.

И вот он видит в телевизоре, собранном штампованным китайским Чхичау, как красотка Анджелина Джоли проникается чужой трагедией. Дальше - интереснее, он лицезреет весь кошмар того, другого мира, о котором мир цивилизованный и чистый старается забыть: видит смерть, голод, жестокость, алчность... Эффект неизгладим: зритель потрясен, и 'Баунти' выпадает из его рук.

Да. Пусть после просмотра сытый обыватель помучается с пару часов и ничего и никогда для третьего мира не сделает, уж такие мы люди, нет, здесь огромное значение имеет духовный перелом, который, скорее всего, случится: создатели фильма сделали для этого все возможное.

Надо бы осознать корень проблемы, а не разживаться сиюминутным сочувствием. Вы думаете, рабство искоренено? Как бы ни так. Толстой и Дарвин говорили, что все люди равны, но сильный неизбежно подминает под себя слабого. Эти люди умирают не потому, что они грязные и невежественные и потому, что у них климат неподходящий, нет, просто они рабы другого, нашего мира, рабы корпораций, правительств, интриг богатых и умных людей, которые просто сжирают весь этот более слабый мир, не выплевывая косточек, и все эти войны, голод, кровь – все это всегда кому-нибудь выгодно.  А герои фильма, в частности, врач Клайв Оуэн (прекрасный образ, не правда ли?), отлично это осознают, поэтому спасают не народы, а жизни. И славно с этим справляются, по-американски так, романтично. О любовной линии я тактично промолчу – не бывает так, а если и бывает, то не все же чудеса сразу? Да и не совсем к месту она была, что ли.

Фильм прекрасный, потому что освещает важные проблемы, в главное, он удачно адаптирован для публики, что все меняет.

История, конечно, изначально перегружена романтизмом в стиле мягкого Джека Лондона. Ярко, да, реалистично, но не совсем правдиво. Возьмем за пример историю мальчика, которого спасла в начале картины главная героиня. Она увидела мальчика на дороге около умирающей матери, где его смерти поджидал гриф, точь-в-точь, как на знаменитой фотографии Кевина Картера «Голод в Судане» (что уже показывает некоторую стереотипность авторов фильма), мальчик тот был совершенно истощен, и любой человек, знающий медицину, поймет, что выжить у него не было никаких шансов. Однако, добрая самаритянка спасла его, несмотря на то, что по всем законам физиологии он должен был умереть на ее руках. И таких несуразностей в фильме немало.

Это всего лишь пример, и он не является явным минусом, а скорее, художественным преувеличением, которое и так любят люди искусства. Собственно, именно такая романтизированная зрелищность и требуется публике при создании подобного рода драм. 

9 из 10