Не люблю молодёжные ужастики по причине их банальности и предсказуемости. Исключением является первая часть фильма 'Крик'. Не знаю чем меня так зацепил этот фильм, но четыре года назад после просмотра на телеканале 'Кинопоказ', я купил DVD и пересматривал его ещё около десяти раз, зная наизусть все фразы героев и составив список любимых моментов.

К достоинствам фильма можно отнести неплохой сюжет, точнее саму его идею. Я хочу сказать что откровений в сюжете нет и он в какие-то моменты провисает, но завязка основных событий и концовка мне безумно понравились. Придумать маньяка, сочинив неплохую историю его прошлых деяний, а потом разослать всем в школе- это довольно оригинально. Но увы не выжали максимум из истории, могло выйти намного интереснее. Но игра в 'волка одиночку' очень запомнилась. Интересно смотреть на то как люди манипулировали друг другом. Играл пару раз с друзьями.

Среди актёров сразу бросается в глаза Джаред Падалеки известный своей ролью в сериале 'Сверхъестественное'.  Его роль в фильме довольно интересная и в какие-то моменты забавная, но персонаж явно не раскрыт. Джон Бон Джови ничем не запомнился. Остальных актёров я не видел до этого, но могу отметить Джулиана Морриса, который был достаточно хорош, а также Линди Бут, персонаж которой не так прост как кажется.

Саундтрек очень понравился, некоторые композиции слушаю до сих пор. Это действительно большой плюс фильму.

Посмотрев его сейчас я нашел некоторые недостатки, но удивительно что до сих пор помню все фразы героев, а всё любимые моменты до сих пор актуальны, поэтому несмотря ни на что фильм в списке любимых. Есть в нём что-то особенное.

Моя оценка 

10 из 10