Существенным показателем отличного фильма является желание пересматривать его снова и снова. 'Она не могла иначе' - как раз из таких фильмов. Восьмисерийная кинолента смотрится на одном дыхании. Фильм захватывает. Сразу проникаешься искренней симпатией к главной героине, с волнением следишь за удивительным развитием событий нескольких десятилетий её жизни. Это фильм о жизни, о любви, об удаче,  о справедливости, о хитросплетениях судьбы, об ошибках, которые мы все совершаем, о непростом поиске и обретении себя, как в плане своего предназначения, так и в личной жизни. Отличная режиссура и великолепная игра актёров дарят истинное эстетическое наслаждение. А увлекательный сюжет ценен ещё и тем, что это - биографическая повесть.

После просмотра последней серии остаётся очень светлое ощущение завершённости и душевного удовлетворения.

10 из 10