Без ложной скромности могу назвать этот фильм шедевром мультипликации, повлиявшим на мою жизнь.

Долгая, постоянно меняющаяся, философская и вместе с тем пестрящая событиями история о путешествии двух главных персон христианской мифологии сквозь земли и века.

Как и следует из аннотации, на протяжении мультфильма Люцифер проводит Адама по сменяющимся эпохам Земли, доказывая, что род людской всегда будет порочен, и плавно подводя Адама к нужной Люциферу идее... Но в последний момент вмешивается Ева! 

Отдельно стоит отметить роскошную анимацию, меняющуюся с переходом героев от эпохи к эпохе. Каждый новый фрагмент эстетически подчёркивает основную идеологию и стилистику, задававшую тон тому времени.

К сожалению, дабы целиком насладиться поэтичностью произведения (я подчеркну: весь текст мультфильма – это поэма!), нужно знать венгерский язык. Дубляж нашла только один, и он поначалу трудно воспринимался, но со временем образный ряд настолько затягивал, что все неудобства уходили на второй план.

Советую смотреть всем, кто хоть мало-мальски интересуется судьбой человечества, а также всем эстетам и поэтическим душам!