Впервые этот фильм я посмотрел в 7 лет в кинотеатре, это же было моим знакомством с Майком Майерсом (Я тогда был наслышан про Остина Пауэрса, но ни один фильм полностью тогда не видел) тогда я его воспринял как самый обычный весёлый семейный фильм.

Сейчас же, спустя 11 лет, находясь в более сознательном возрасте, я начал воспринимать фильм, как: 'Фильм настолько плохой, что смешной.' 

А такие фильмы я... обожаю.

Серьёзно! Я действительно смеялся не столько с шуток (о них ниже), сколько с того, какой фильм несерьезный, не сходится с оригинальным произведением Доктора Сьюза и актерской игры Майерса. Учитывая опять же несерьёзность фильма, пригласить на главную роль Майерса, который является мастером стёбной комедии было идеальным решением. Иногда складывалось ощущение, что он ещё и соавтор сценария, так как чувствовался его стиль. Да и Болдуин качественно сыграл отрицательного персонажа.

В фильме есть несколько неплохих, хоть и плоских шуток.  Но больше всего меня веселили (прежде всего своим наличием в фильме) ориентированные на взрослую аудиторию. Например, сцена с тем, как у кота ВСТАЕТ шляпа или же как кот чуть в оригинале своей песне не спел 'cut his balls'. Но в русской версии намеков на пошлые текстовые шутки не было, видимо, те, кто работали над Российским дубляжом хотели сделать фильм более семейным, чем создатели оригинала.

В общем, я считаю (хотя, наверное, только я), что фильм отличный, если закрыть глаза на то, что он семейный и не воспринимать серьёзно.  

9 из 10