Какая первая ассоциация приходит на ум при упоминании имени Тодда Филлипса? Конечно же невероятно успешная комедийная трилогия под общим названием «Мальчишник», по настоящему взорвавшая мировой прокат и навсегда вошедшая в историю кино, как культурный феномен, попутно запустивший исполнителей главных ролей (Зак Галифианакис, Бредли Купер) на вершину мировой славы. Конечно же не меньшие привилегий получил и сам Филлипс, добившийся немалого веса в индустрии, став наравне с Джуддом Апатоу («Сорокалетний девственник») королем современной комедии. Однако на момент триумфальной премьеру самого первого «Мальчишника» в 2009-м году Тодд Филлипс был уже далеко не «зеленым» новичком в профессии. Так что же было известно о нем в более ранние годы? Оказывается знаменитый постановщик, сценарист и продюсер в свое время поставил довольно популярную молодежную комедию «Дорожное приключение», которая некогда пользовалась немалой популярностью, но не стала столь мощной сенсацией, как тот же «Американский пирог». 

Итак, сюжет фильма рассказывает нам необыкновенную историю студента одного из колледжей, Джоша Паркера (Брекин Мейер), который с пятилетнего возраста встречается с одной и той же девушкой, Тиффани (Рейчел Блэнчард). Однако с течением времени их пути несколько расходятся, ведь они поступили на совершенно разные факультеты, раскинутые в двух колледжах, расположенных в двух противоположных штатах страны. Разлука далась Джошу нелегко, однако он все же верит, что после окончания учебы их с Тиффани пути вновь соединятся. Однако досадное недоразумение, которое намекает о постоянных изменах девушки в конце концов бросает Джоша в постель с очаровательной Бет (Эми Адамс). Более того, герои снимают свои развлечения на камеру и случайно отправляют запись по почте к Тиффани. И каковой же была неожиданность, когда Джош выясняет, что его давняя любовь ни в чем не виновата, а он поступил, как последний подлец! Решив во что бы то ни стало перехватить посылку, герой отправляется в путешествие по стране. А так, как денег у студента не так уж и много, он минует авиа-кассы и достает машину. Но какие же приключения без веселых друзей? Потому Джоша с радостью берется сопровождать разгульный Э. Л. (Шон Уильям Скотт), а также гениальный Рубин (Паоло Костанзо) и забитый Кайл (DJ Куаллс)...

Что же можно ожидать от американской молодежной комедии, в которой одну из главных ролей играет Шон Уильям Скотт, самая яркая и пошлая звезда «Американского пирога»? Конечно же секса, наркотиков и рок-н-ролла! Режиссер Тод Филлипс решил не зацикливаться на пуританстве и общей благопристойности, и уже в 2000-м году выпустил картину, которая многократно окупила свой производственный бюджет благодаря демонстрации в немалой степени оголенных женских тел во весь рост и множественным наркоманским, расистским и половым шуточкам. Однако при всем при этом картина не скатывается в откровенный фарс, а старается даже принести в итоге для своего зрителя сильный моральный посыл. И в немалой степени этому способствуют главные герои картины, каждый из которых является довольно неординарной личностью. Ну а способствуют раскрытию их характеров всевозможные приключения, встречающиеся на длинном пути: от глупой аварии до посещения негритянского общества!

Брекин Мейер воплотил главного героя картины, Джоша. Несмотря на состоявшуюся измену, его никак нельзя назвать несерьезным, безответственным и беспринципным молодым человеком. Джош действительно переживает из-за содеянного и каждым своим поступком старается искупить свою вину и не допустить разглашения злополучной информации. Однако создатели фильма решили многократно утяжелить душевные метания героя, ведь Бет в исполнении Эми Адамс оказывается не обыкновенной девушкой на вечер, а вполне милой и чувственной особой, которая рассчитывает на длительные отношения. Поэтому главным судьей всех событий станет встреча Джоша с Тиффани, которая станет судьбоносной во всех смыслах и послужит главным элементом неожиданности всего повествования.

Шон Уильям Скотт сыграл, по сути, все того же старого доброго Стифлера из «Американского пирога». Его новый герой, Э. Л., все такой же пошляк, бездельник и весельчак. Именно от него исходит большинство безумных идей и зачастую он является главным мотором развития сюжета. И пусть Скотт играет одного и того же героя из фильма в фильм, это удается у него очень круто! Потому никаких претензий к нему выставлять совершенно не хочется.

Паоло Костанзо и его герой, Рубин Карвер, выступает неким средним между Джошем и Э. Л.  Молодой человек является чуть ли не первым студентом колледжа, однако при этом его нельзя назвать классическим «ботаником». Рубину не чужды развлечения, однако наибольшую страсть у него вызывает марихуана. Не обходится у героя и без проблем - в отличии от своих друзей, Рубину никак не удается найти себе девушку. И это несмотря на привлекательную внешность и всеобщую любознательность. Но, возможно, он просто создан для нечто большего...

DJ Куаллс благодаря своей специфической внешности раз за разом воплощает на экране несчастных, никому не нужных хлипких пареньков, которые попадают в компанию к основным героям только из-за какой-то вещи, которая у него есть и им необходима (например неудачливый охотник Гарт из «Сверхъестественного»). На этот раз у героя Куаллса, Кайла, есть автомобиль, что и дает ему билет на дорожное приключения. Тодд Филлипс решил выделить данному герою немало экранного времени и по старой доброй традиции, Кайл постепенно преображается и становится чуть ли не душой компании, совершив внутреннюю революцию.

По всем параметрам «Дорожное приключение» является классическим американским роуд-муви. Здесь присутствует целая команда неординарных, запоминающихся героев, развитие ситуации не останавливается ни на мгновение, ведь сам сюжет не предполагает остановок. Не может не радовать целый букет острых шуток и душевных моментов, которые удачно сменяют друг друга и и держат повествования в сбалансированном состоянии. Конечно есть здесь и свои минусы, на подобие участившейся спекуляции на Кайле, и, порой чрезмерной пошлости, однако многое из этого вырезано и доступно лишь в режиссерской версии ленты. Но, как бы ни было, я рекомендую «Дорожное приключение» всем почитателям молодежных комедий, как один из лучших образцов жанра.

8 из 10