Сказать, что этот сериал ничего не значит - и пусть это звучит несколько банально и сентиментально, но это так - значит не сказать ничего. С тех пор как мне впервые посчастливилось его посмотреть в первый раз - прошло более 10 лет! Но уверенность в том, что я буду пересматривать его еще через 10, 20, 30 лет непоколебима! 

И пусть для меня, среднестатистического жителя Украины, в 90-е годы, герои казалось недосягаемы, а их жизнь напоминала сказку (ведь это не просто сериал про людей из Америки, это про людей из Беверли Хиллз!), мы все равно восхищались и завидовали. Моя самая любимая серия - последняя в 3 сезоне (Выпускной). Ирония заключается в том, что в школьные годы ты ненавидишь школу, а во взрослой жизни начинаешь вспоминать о ней с теплотой в душе.

Первоначально сюжет крутился вокруг близнецов Уолш и их друзей, каждая серия была продумана, из-за чего рейтинг был высоким. После 4-го и 5-го сезонов сериал понизился в рейтингах из-за ухода многих актеров первоначального состава, а качество сценария упало. Но несмотря ни на что, я уверенно могу сказать, что это культовый сериал 90-х годов о верности, любви, и в первую очередь о ДРУЖБЕ.