Без сомнения, один из лучших образцов польского кинематографа, а также один из лучших у Ежи Гоффмана, к которого ни одна работа не опускается ниже  высоко поставленной планки, отделяющей искусство от халтуры. А фильмом «Знахарь» этот режиссер взял очень большую творческую высоту.

В ленте очень органично пригнано одно к одному все – от режиссуры до мельчайшей детали реквизита.

Твердо стоит на ногах блестящий сценарий Яцека Фурсевича  и самого Ежи Гоффмана. Я не  знаком пока с первоисточником – повестью Тадеуша Доленги-Мостовича, но, на мой взгляд, сценарная адаптация осуществлена на самом высоком уровне, с сохранением всей смысловой нагрузки и акцентов  литературной основы. 

Далее, конечно, следует отметить потрясающую актерскую игру. Все роли сыграны удачно, от главной до второ- и третьеплановых. Не просто сильное, а грандиозное впечатление оставляет роль профессора Рафала Вильчура, исполненная Ежи Биньчицким. Сыгранная просто, но чрезвычайно искренне и убедительно. Его словам, чувствам, переживаниям веришь сразу же, не раздумывая.  Р. Вильчуру было от чего озлобиться на окружающий мир: ему пришлось пройти через очень  трудные испытания, но он сумел сохранить, несмотря ни на что доброту, человечность и сострадание, выдержавшие столь суровые жизненные тесты.

Очень красивую, но тоже далеко не безоблачную историю взаимоотношений убедительно передали на экране персонажи Томаша Стокингера  (Лешек) и Анна Дымна  (Марыся). Тут тоже вся гамма эмоций:  любовь, ревность, классово-социальные устои и принципы отношений, принести в жертву которые не так просто даже ради глубокого чувства, перед героями встает всегда трудная проблема выбора   

Хороши в картине и другие актерские работы. Так, очень удачно сыграны мать и отец Чиньские, роли которых исполнили, соответственно, Мария Хомерска  и Игорь Смяловский. 

Понравились  также Петр Фрончевский  (Добранецкий), Бернард Ладыш  (Прокоп) и Анджей Копичиньский  (Павлицкий). 

Нет претензий и ко всем остальным.

Не последнюю роль в положительном восприятии зрителем этого фильма сыграл на редкость удачный русский дубляж  Уже один голос Николая. Граббе, который озвучил Р. Вильчура, достоен самой большой оценки, а ведь в ленте так же удачно и всегда «в точку» подобраны все русские голоса. А случай с Петром Грабовским  и его русским дублером Михаилом Кокшеновым  вообще поразителен. О том, что голос последнего идеально подходит  этому герою, я уже и не говорю. Но актеры даже внешне чем-то похожи, какое-то весьма определенное сходство между ними есть.  

Еще хочется отметить в фильме очень сильную, проникновенную музыку Петра Марчевского, благодаря которой острее чувствуешь и переживаешь настроение каждого эпизода, каждой микросцены. Прекрасная работа композитора!

А в целом еще раз скажу – сильнейшая картина! Вот так и надо снимать настоящее кино.

Этому фильму невозможно не поставить самой высокой оценки, поэтому

10 из 10