Этот фильм был снят в уникальное время.

Когда уже было `можно`, а вот до последствий этого `можно` еще было далеко. Во времена первых весенних ручьев, не предвещавших последующей летней засухи. 

Обидно, что новые поколения не понимают этого фильма, но эпохи уже сменили друг друга и понимание недоступно. 

Попытки искать глубокое содержание или анализировать игру актеров бессмысленны. Это другой жанр искусства - потомок студенческих театров миниатюр, `капустников`,  самодеятельности в ее лучших проявлениях. Что-то вроде советского варианта американских хэппенингов 60х. Рудименты этого жанра еще можно заметить в современном КВН, особенно в его `фестивальном` варианте.

Начитанным зрителям 1986 года сюжет не казался странным и рваным, так как миф об аргонавтах (как и вообще многие древнегреческие мифы) знали практически все. Не надо было разжёвывать все тонкости, достаточно было обойтись полунамеком. 

Обидно, что большинству нынешних зрителей фильм доступен в `тряпичной` копии с грязными цветами. Не так давно появилась (сами знаете где) более качественная версия, чуть хуже, чем можно было увидеть на обычном советском ТВ середины 80х, но все же гораздо более `смотрибельная`. Надеюсь, что  после этого  у этого фильма  прибавиться положительных оценок.         

PS. Эпизод с сиренами в год выхода фильма смотрелся потрясающе (куда там `Эммануэлям`) - в то время мини было не в моде, оно вернулось чуть позже. Реакция зрителей была примерно такая же, как и у аргонавтов, разве что не привязывались к скамейкам.  Лика Кавжарадзе, по сути, даже не играя, разила мужские сердца наповал.  

PPS. Финал фильма (с показом съемочной группы) - это отсыл к фильму Феллини `И корабль плывет`. Одна из шуток авторов `Веселой хроники`.