«Ты ничего не знаешь о Хиросиме» - звучит именно так: «Ты ничего не знаешь о боли».

Встретились как-то раз в Хиросиме две души: француженка и японец. У них завязался роман-однодневка, который сулил любовное приключение и больше ничего. Но, наверное, всё-таки есть предначертанные друг другу люди, иначе как бы он, едва знавший её, смог так скоро нащупать самую сокровенную рану.

Два человека пережили страшную трагедию, каждый в одиночестве. Его семья погибла в Хиросиме, а её любимый, немецкий оккупант, был убит в самом конце войны. Но два горя, две беды, различные по размаху, в итоге сопоставимы по силе. И он и она смогли выжить. Она говорит, что ему повезло - его не было тогда в Хиросиме. А он задумчиво говорит «да», но не соглашается.

Она - актриса, а он — архитектор, и оба они пытаются восстановить, сымитировать то, что у них когда-то забрала судьба: сгоревшие чувства и разрушенные города.

В них остался этот зияющий провал, затянутый бесчувственной кожей. И разбередить такие раны человек согласится только для другого человека, для любимого. Самое ценное, что мы можем подарить — это наши невысказанные боли и тайны, существования которых мы сами не желаем. Эти мужчина и женщина, называющие друг друга именами тех городов, которые стали свидетелями их бедствий, вызывают у меня страшное подозрение, что красоту человека составляют его печали.

Время как и полагается доктору цинично здоровым цинизмом. И оно вылечивает самые страшные травмы. Хотя нет, оно скорее предпочитает ампутировать. То, что когда-то казалось мучительным, вызывало ярость и страдание, скоро или не скоро, уже не смогут разбудить выцветшие воспоминания. То, что пережить было бы святотатственно, а забыть было бы немыслимо, однажды перестанет сжимать горло чужой неумолимой рукой. А что тогда нам останется?