58 годовщина бомбёжки Хиросимы. Год назад была очень длинная ночь. И в эту ночь показывали волшебный чёрно-белый фильм. С одной стороны, это история любви двух людей, с другой - человека и чужой страны, с третьей - человека и родины. Вторая мировая - Япония и Франция. Так далеко друг от друга. Две долгие-долгие судьбы несчастливо-счастливых людей. Тогда. И позже. Много лет спустя. Когда та боль пережита. Но любовь к этой боли может оказаться просто любовью.

Я знаю множество людей, которые бы не досмотрели этот фильм до конца. Его не нужно смотреть. В нем нужно утонуть. Нужно самому стать чёрно-белым. Нужно видеть красивых людей. Идти за музыкой, за образами. Надо заблудиться вместе с героями.

Это тяжёлое авторское кино. Так что, выбор за вами.