Сложно описать эмоции, которые сопровождают просмотр этой картины. Единственное, что приходит в голову - январское звездное небо, головокружительно ясное еще и от того, что мне всего восемь лет и глаза спокойно обходятся без очков. Восторженная дрожь пробирает до кончиков пальцев, ощущение вечности и бесконечности даже ребенку навивает мысли о смерти, но исключительно в священном понимании этого таинства. 

Для меня 'Девушка с жемчужной сережкой' стала откровением. Никогда прежде не получалось так тесно слиться с временем. Подобно тому как книга может доставлять удовольствие богатым языком автора, работа Питера Веббера завораживает деталями - свиные головы, немытые волосы, кольца лука, ожоги и порезы служанок, серые простыни - ничего лишнего, все на своем месте, все очень естественно, а значит прекрасно.

Красивая история простой служанки Гриет развивается неспешно, тихо, смущаясь собственной красоты и находчивости, она входит в историю. А легкая недосказанность... Ян хотел, чтобы имя натурщицы осталось секретом. Его желание исполнилось, только вот мне безумно хочется, чтобы история Трейси Шевалье оказалась правдой...