Фильм удивил меня минимализмом диалогов и максимализмом сюжета. До сих пор мне казалось такое сочетание невозможным. Но тем не менее это так. Зритель наконец понял, что полнота сюжета достигается не пространными фразами и уж тем более не батальными сценами!

 История из жизни художника, реального представителя той эпохи, не оставляет никого равнодушным. А тема искусства выгодно сочетается с темой любви. Все-таки эти две субстанции неразрывно связаны. В данном случае искусство оказалось сильнее любви...

 Что я могу сказать о фильме? Это красивая история, красивая во всех смыслах. Прекрасная игра актеров, замечательные декорации, красивые съемки, много крупных планов, что делает чувства героев еще более выразительными. О Скарлетт Йоханссон и Колине Ферте скажу отдельно: лучше сыграть они просто не могли! Не смотря на немногословность своих героев, они полностью продемонстрировали всю глубину своих чувств и эмоций. А легкая недосказанность наделяет фильм той изысканностью, которая делает его запоминающимся.

10 из 10