«Девушка с жемчужной сережкой» - самая известная картина Йоханнеса Вермеера, художника, реально жившего в XVII веке в голландском городе Делфте. Образ изображенной на ней девушки часто сравнивают с необъяснимой загадочностью Моно Лизы. Фильм Питера Веббера, рассказывающий про выдуманное создание этой картины и открывающий дверь во внутренний мир легендарного художника, снят в 2003 году по одноименному бестселлеру Трэйси Шевалье: писательница продала все права на экранизацию своего романа и далее участие в создании фильма и написании сценария принимать не стала. Уж не знаю, насколько хорош первоисточник, но фильм просто великолепный! Никогда не подумал бы, что один и тот же режиссер мог снять эту прекрасную мелодраму, а затем, через четыре года выдать абсолютно провальный, на мой взгляд, «Ганнибал: Восхождение».

Не так уж часто приходится смотреть картины, где эпоха ушедших столетий, в которой происходит действие фильма, выглядит убедительно! Хотя венцы славы стоит отдать не только режиссеру, под четким руководством которого снимался фильм, но и безупречно сыгравшим актерам. Скарлетт Йоханссон, исполнившая роль служанки и Колин Фёрт в роли художника определенно молодцы! Видно, что эти люди не просто напялили старые костюмы, чтобы выглядеть подобающе в своих архаичных образах, но вжились в сами образы. Неоднозначные туманные отношения между художником и служанкой исполнены лишь немыми сценами и красноречивым молчанием, а присутствующий между ними эротизм подобен тонкой наэлектризованной ниточке, легкому ветренному шлейфу, принесший аромат едва уловимых сладковатых духов лишь на короткий миг: настолько он здесь тонок и деликатен. И все это выглядит не пошло! Целомудренная робость недотроги Гриет, таинственный взгляд Йоханесса, пронзающий насквозь, вызывали восхищение. 

Само же действие фильма чрезвычайно неспешно и спокойно: почти ровный штиль, изредка колеблемый небольшими волнами неспокойствия, отчего картина выглядит крайне аккуратно и атмосферно, а после себя оставляет достаточно приятный след.