Признаюсь честно, Скарлетт Йохансон не очень люблю. 'Красивая пустышка' - такое стереотипное мнение было у меня раньше. 'Девушка с жемчужной сережкой' немного поменяла мои взгляды, и, признаюсь, оставила неизгладимое впечатление. 

  В этом фильме главное - далеко не декорации и захватывающая атмосфера Голландии XVII века(хотя это тоже один из плюсов). Главное здесь - эмоции людей.

  Скарлетт превосходно вписалась в эту роль. Нет, дело не в наивно приоткрытом рте и стыдливом взгляде и жестах. Лично я увидела в ней такие мощные чувства, что невольно следила за каждым движением и действительно верила тому, что она их переживает. Неожиданное, возникшее абсолютно спонтанно влечение к художнику и хозяину проскальзывает очень незаметно и неясно..Но игра Скарлетт все же хороша, и невольно переживаешь за нее.

  Колин Фёрт в образе художника Яна. Что и говорить, он просто потряс меня. Страсть к искусству в нем сильна, но в его жизни появляется еще одна - страсть к служанке. За все время он ни разу не показывал ее открыто - так, как наглый заказчик. Страсть видится в тяжелом взгляде, паре жестов и в его картине..Картине, в которую он вложил все свои чувства к служанке.

  Фильм смотрится на одном дыхании, немного неровном..Страсть в людях и в искусстве поражает.