Фильм Павла Чухрая 'ВОДИТЕЛЬ ДЛЯ ВЕРЫ' - олицетворение ушедшего жестокого времени, но актуальность сюжета, а так же потрясающая драматургия делают этот фильм - фильмом на все времена. 

Вера мечтает о любви, о простом человеческом счастье, у Веры есть все. Она папина дочка. А папа очень большой человек, коммунист, военный, атеист... Папа нанимает водителем для дочки Веры простого парнишку, без прошлого и перспектив на будущее, парнишка - сирота. Он мечтает о карьере, а  Вера становится способом к достижению этой карьеры...

Трагическое переплетение судеб, философская притча. 

Алена Бабенко в этой ленте силой и мощью таланта превосходит любую голливудскую звезду, даже Мэрилл Стрипп. 'Водитель для Веры', пожалуй, самая сильная картина с ее участием.