Сюжет: в аббатстве Рэдволл царствует мир и гармония. Только одна мышь Матиас жаждет приключений и не видит всю эту рутину с миром интересной для себя. В это же время на аббатство нападает жестокая крыса Клуни Хлыст с его армией. Теперь Матиасу нужно стать воином, который спасет аббатство.

Первый сезон сериала «Рэдволл» в свое время меня удивил и навсегда обрел свое место в моем сердце. Мультсериал рассказывает о примерно средневековом мире, в котором живут мыши, крысы, барсуки и другие животные вместо людей. Для начала стоит уяснить, что я бы не посоветовал этот сериал совсем маленьким, так как в нем много насилия, а персонажи мрут иногда чаще, чем в «Игре престолов». Сам сюжет закручен вокруг аббатства Рэдвол, которое является мирным местом для всех, кто желает найти приют и убежище. У них существует свои поверья и свой герой Мартин, который в давние времена основал дом для мирных лесных жителей. Матиас же является парнем, мечтающим о боях и приключениях. В моменты нападения, он решает взять ситуацию в свои руки и защищать мир и спокойствие. Самое интересное, что его становление героя было предсказано, что является большим минусом сериала, а также постоянно откуда ни возьмись, Матиасу видятся виденья и слышится голос Мартина. Вообще, почти вся часть сериала базируется на поисках доспехов и меча Мартина, который непонятно зачем их спрятал так, что уже после первых серий стало скучно смотреть за поисками. Меч так и вообще перебывал в четырех местах и зачем то понадобился змею Асмадею, который является здесь более харизматичным злодеем, чем сам Клуни. Главный злодей Клуни получился неплохим, но у него вообще ноль мотивов захватывать Рэдволл и за весь сериал вам ни разу не скажут из-за чего у него такая агрессия к нему. В сериале много второстепенных персонажей и они прописаны хорошо, а также развлекают на протяжении всего просмотра. Также здесь есть не самый плохой экшен мультяшный, который добавляет динамичности эпизодам. Умные мысли есть и звучат они так: «чтобы стать настоящим воином, надо сначала стать мудрым человеком или мышью». Также не стоит забывать, что «Рэдволл» - это экранизация книг Брайана Джейкса, который я в детстве читал и могу сказать, что как экранизация, сериал взял все интересные моменты из книги и дополнил их некоторыми новыми, как например: усилил любовную линию Матиаса и Василики.

Вердикт: атмосферный и интересный мультсериал с необычной идей и хорошим исполнением, который ко всему прочему прошел проверку временем.

P.S. Посвящается Тане

8,5 из 10