То, о чем мы не знали, и затруднялись спросить. Примерно таким предложением я бы охарактеризовал новую экранизацию истории о Питере Пэне, интерпретация которой, к слову, получилась довольно занятной. Приквел к уже имеющимся знаниям, давно полученным из книг и мультфильмов.

В качестве основных плюсов можно отметить несколько нюансов. Во-первых, хронометраж не большой, вследствие чего кино смотрится легко, без «ерзаний» на стуле. Во-вторых, очень красивый, красочный и масштабный фильм. Поражает его насыщенность визуальной составляющей: постоянная динамика, непрекращающиеся полеты на кораблях, парящая в воздухе «Нетландия», ее растительность и различные обитатели. А владения «Черной бороды» так вообще напомнили начало картины «Безумный Макс: Дорога ярости». Уж очень пейзаж был похож. Ну и в-третьих, сама идея фильма. Сюжет конечно не идеален, остаются отдельные нестыковки и недопонимания. Но в целом, благодаря представленному изложению, нашлись ответы на длительно «висевшие» безответными вопросы о жизни и становлении главного героя.

Что касается недостатков, то их не так уж и много. Они конечно присутствуют, но на общее восприятие фильма особо не влияют. Однако, на мой взгляд, задействованная актерская труппа не реализовала в полной мере все свои возможности. Было такое ощущение, что во время съемок у них имелись более требовательные проекты, и сюда они приходили под вечер, уже уставшими и изнуренными за весь день. Но это конечно исключительно мое мнение. Видимо из-за того, что фильм предназначен больше для детской аудитории, то и требования к нему были несколько проще.

А в целом и общем говоря, плюсов получилось больше чем минусов. Так что смотрите и получайте удовольствие.

6 из 10