Увидев фильм 2002 года, от которого сам Уэллс, наверное, крутится в гробу не переставая, понимаешь, что нет ничего лучше старой доброй 'Машины времени' 1960 года с ее нарисованными пейзажами, лавой и людьми в костюмах морлоков.

При этом картина сделана с щепетильным отношением и большим уважением к первоисточнику. Естественно, добавлены эпизоды начала 2 и 3 мировых войн, которые Уэллс предвидеть не мог. При этом ядерная атака на Лондон запоминается очень хорошо.

Что касается финала картины, то тут авторы пошли на определенную вольность, которая лишила его некоторой логичности. Действительно, если человечество тысячелетиями жило в таких отношениях, так просто изменить ничего не получится, для этого также нужны тысячелетия, что в книге очень хорошо показано. 

Для того времени фильм действительно был событием, сейчас он смотрится несколько наивно, как и сам роман Уэллс. Тем не менее, данный фильм был и остается на сегодняшний день лучшей экранизацией данного классического произведения.