Впервые я смог посмотреть этот фильм только в 2012 году. Вот мои впечатления.

Сюжет картины близок к книге, хотя конечно есть моменты, где он отличается от оригинала. В фильме отчётливо прослеживается дух того времени. Страх перед грозящей миру ядерной войной ярко отражается в сюжете фильма. Одной из основных идей картины является то, что война может привезти к гибели человечества или его полной деградации. Не смотря на то, что картина пронизана духом того времени её интересно смотреть и сейчас.

Немного о сюжете. Молодой учёный отправляется в путешествие на машине времени. Он мчится сквозь столетия, пока не попадает в отдаленное будущее. Увиденное приводит его в шок, поскольку абсолютно не соответствует представлениям учёного о том, какими станут люди в будущем. Не буду рассказывать, что же так изумило изобретателя машины времени, если вас это заинтересовало, посмотрите данный фильм.  

Фильм имеет отличные для своего времени спецэффекты. И полученный им Оскар подтверждает это.

Актёры играют свои роли на весьма высоком уровне. Музыка и звуковое оформление картины не вызывает серьёзных нареканий.

В итоге в 1960 году на экраны вышел фильм с сюжетом, отражающим дух своего времени, местами наивный, но вызывающим интерес у современного зрителя. Рекомендую фильм к просмотру. 

8 из 10