После первых минут просмотра я подумал, что это фильм, в котором в начале не понимаешь, что происходит, а додумываешься лишь к середине фильма. Но потом я понял: это либо сон, либо съёмки фильма, либо тренировка ФБР. И я оказался прав. Это режиссер ввел нас в курс дела.
 
Когда происходили основные события, фильм смотрелся легко. В некоторых моментах я даже предугадывал события. И пытался находить недоработки в фильме. Но потом (как это полагается в искусстве: от завязки к кульминации) события начали происходить так быстро, что я откинул все мысли и лишь любовался экшеном. Единственное что не давало покоя: кто же убийца (сценаристы специально так и продумали).

Финал, как и задумывал автор, был особенным, не таким как в других фильмах: просто когда уже нашли убийцу я готовился выключать телек, вдруг новый поворот событий: убийцей оказался другой, а того считали ошибочно.
 
Итого: сюжет брался во глову всего и вокруг него строился фильм. И он (сюжет) достоин того, чтобы ради него посмотреть фильм. Да и сцены драк и спецэффекты достойны уважения.

9 из 10
