Мне посчастливилось посетить предпоказ нового российского боевика «Спираль». Сам факт того, что я увижу фильм в числе первых, будоражил – хотелось, чтобы фильм оправдал ожидания. 100 минут пролетели незаметно. Отличная  история  про парней, которые так хотели адреналина и  ярких красок в жизни. Особенно это касается  молодого программиста  Алексея (Анатолий Руденко),  который  выигрывал в играх закрытого клуба и получал за это  деньги, вошёл в элитную тусовку и даже  нашёл свою любовь. Но молодому мужчине, который почувствовал вкус к жизни, этого  мало.  От адреналина ему  совсем непросто отказаться, как и всем участникам полулегального клуба «Спираль».  За клубными играми стоял настоящий Игрок (именно так, с большой буквы), который  умело дёргал за ниточки  тщеславия  молодых мужчин. Главные герои откровенно «вляпались», а потому  стали  игрушками в руках шантажиста. Сюжет  достаточно динамичен, герои (особенно  харизматичный и страстный в своей роли  Константин Крюков) молоды и привлекательны. Они получили то, к  чему шли, бездумно рискуя  жизнью и всем хорошим, что у них было.  

Это кино стоит того, чтобы  затратить  100 минут своей жизни на его просмотр.