Довольно давно смотрел этот триллер, но не смотря на это, он продолжает оставаться для меня одним из лучших в этом жанре. И что самое главное- в отличии от большинства фильмов, мне даже спустя пять лет очень хорошо помниться сюжет, а значит он оставил определенный отпечаток в памяти.

Сюжет.

На отдаленном заброшенном острове группа будущих агентов ФБР проходят решающее испытание, после которого они должны попасть в элитный отдел 'охотников за разумом-людей, которые используя знания психологии, а так же мельчайший анализ всех улик, способны выявить любого преступника. Но вдруг игра неожиданно начинает выходить из под контроля и один за одним будущее агенты начинают таинственно гибнуть, а так как на острове никого кроме них нет, то напрашивается вывод- убийца кто-то среди своих.   

Сам сюжет довольно запутанный и неожиданный- до конца реально и близко не подозреваешь кто же все таки убийца и с нетерпением ждешь развязки.

Безумно понравился сам идея режиссера!

Тема психологии это всегда интересно. А в особенности когда настоящие профессионалы в этой области ведут борьбу между собой. Да и сама идея ловушек главного убийцы очень понравилась- не смотря на весь профессионализм агентов, у каждого из них была своя слабость, которая в итоге и обернулась против них самих. Один чрезмерно любил технику, другой-оружие, третий был слишком любопытным, а кого-то наказали просто за слабость к сигаретам. 

Сцены убийств кстати тоже сделаны только на самом высоком уровне. Лично мне больше других запомнилась сцена с жидким азотом и сигарета пропитана кислотой- выглядело очень эффектно.

Насчет актерской игры думаю нет смысла много говорить- каждый был на своем месте и это главное. Театральные сцены такому типу фильма просто ни к чему.

Итог.   

Фильм является  очень достойным представителям своего жанра и его безусловно стоит смотреть. Входит в коллекцию моих любимых, поэтому я и не пожалею для него максимальной оценки.

10 из 10