Один из тех редких фильмов, когда ты в него погружаешься, погружаешься, погружаешься все глубже, становясь незримым наблюдателем всего этого в непосредственной близости от происходящих событий.

Мы уже много раз видели и уже знаем, какими методами обучают агентов Ф.Б.Р. И даже островная заброшенная военная база, созданная для учений не вызывает у нас удивления. Все это обыденно. Также, как и для них. Всё начинается с того, что группу агентов-криминалистов высаживают на этот остров с целью проведения учебных занятий, после которых будет выявлено, кто войдет в спец-группу.

И вот они высаживаются на остров, всё идет гладко, руководитель объясняет ситуацию. За пару дней они должны составить портрет предполагаемого маньяка-убийцы, который разгуливает по городу, а также узнать следующее место убийства. Задача непростая, но агенты Ф.Б.Р. с этим уже сталкивались. А вот с чем они не ожидали столкнуться, так это с настоящим маньяком-убийцей. И мало того - он находится в их рядах. Учебная операция превращается в настоящую практику.

Самая фишка фильма даже не в том, чтобы разгадать кто этот маньяк, а в том, чтобы восхищаться, как этот человек расставляет ловушки на определенных людей, использует их слабости и черты характера против них самих. И всё по точному графику. На каждую жертву своя ловушка. Хладнокровный, расчетливый убийца, наслаждающийся самим процессом установки ловушек, паникой людей и изощренными убийствами.

'Пока вы изучали старых казлов вроде Банди, Гэйси, Даммера. Я вас изучал: ваши привычки, слабости, пунктики...'

Несмотря на финал, который привычен для таких фильмов, самым умным и расчетливым оказался именно маньяк-убийца. То, что он сделал на протяжении всего времени, очень сложно переиграть кому-то другому.

'Получать наслаждение становится всё труднее и труднее с каждым разом, а потом наступает момент, когда все эмоции пропадают. Сложность не в процессе, а в выборе жертвы, изощренности, злодейства.'

В общем, фильм держит. Меня держал крепко и не отпускал до самых титров. Отличная постановка, отличный сценарий, неплохие актеры и...смертоносные возможности изощренного человеческого разума. Я доволен, фильм вошел в коллекцию моих любимых кинолент. 

10 из 10