Я очень люблю слэшеры, и не мог обойти такой фильм как 'Техасская резня бензопилой'. Сюжет  таков: группа друзей едут на концерт в Даллас и далее натыкаются на проблемы. В принципе сюжет 'картины'  довольно прост и банален, как и во многих других слэшерах. 'Техасская резня бензопилой'- это фильм ужасов, наполненный страхом, кровью и напряжённой атмосферой, которой, я считаю, должен быть наполнен каждый фильм ужасов. Итак, начнём:

 Актёрская игра безупречна. Все актёры сыграли качественно, на высшем уровне. Джессика Билл, Джонатан Такер, Р. Ли Эрми- понравились мне больше всего, что касается Кожаного лица, то Эндрю Бринярски сыграл достойно, и он не выглядел глупым и тупым злодеем, а наоборот ужасающим.

 Хочу напомнить что это ремейк одноимённой 'картины' 1974-го года, и если говорить о том что лучше- оригинал или ремейк, то конечно же это будет ремейк. В 'Техасской резне бензопилой' Тоуба Хупера нет столько крови и плоти как в новом фильме, актёры и тут и там сыграли хорошо, операторская работа лучше в новой части, нежели в старой, так как в оригинальной картине мешали ветки, когда героиня Мэрилин Бёрнс бегала по кустам, не всегда удобные ракурсы- всё это мешает смотреть тот культовый фильм, который породил целый поджанр. На сей день это единственный ремейк фильмов ужасов который стал лучше чем оригинал ( моё мнение), и собрал довольно большую кассу, особенно для слэшера.

Музыка. Композитор- Стив Яблонски. Он сумел передать своей напряжённой и страшноватой в хорошем смысле музыкой всю мощь и жесть этого фильма.

 Вернёмся к ремейку, хочу сказать что здесь присутствует чёрный юмор от шерифа, который как раз кстати. Очень смешной юмор.

 Итог: 'Техасская резня бензопилой Маркуса Ниспеля- очень качественный, очень классический и очень мясной фильм, с хорошими актёрами, с хорошей режиссурой и отлично продуманным сценарием. Я не заметил ни одного минуса поэтому:

10 из 10