Фильмы Ужасов … есть в этом что то родное и теплое. Особенно учитывая то, что именно этот жанр перестал одно время быть просто жанром и стал своего рода оглавлением определенной эпохи. Когда зрители толпами шли на фильмы подобного жанра в кино, охотно пересматривали фильмы на жеванных VHS кассетах и так далее.  Вот только с приходом нового тысячелетия жанр увы умер и по сей день находится в коматозном состоянии. Так что, желание продюсера проекта Майкла Бэя запустить ряд ремейков культовых фильмов жанра более чем привлекателен. Ведь не знакомые с оригиналом зрители ознакомятся с самой историей, а возможно даже заинтересуются и посмотрят оригинал. Подобный способ просвещения однозначно хорош и я не считаю, что все ремейки от Майкла Бэя как продюсера бездарны. Безусловно большая часть ремейков оказывается хуже оригинала, но не эта.

Лично меня данный фильм впечатлил куда больше, чем оригинальная лента Тоуба Хупера 39 летней давности, которая уже кажется морально устаревшей. Отрадно, что своими работами Майкл даёт путь клипмейкерам, которые решили дебютировать в кино. Что было и с ним в далеких 90-ых. Вот и режиссером данной ленты стал один из лучших протеже Бэя Маркус Ниспель, который сразу показал свою состоятельность в жанре фильмов ужасов. Ибо фильм получился действительно жуткий и жутким именно за счет зрелища. Вот и стоит признать, что для большинства поклонников творчества Маркуса Ниспеля, его имя плотно ассоциируется с данной лентой. Почему ? Потому что, это редкий случай того, как ремейк оказался невероятно близок оригиналу как по духу, так и в плане атмосферы. Особенно это отражается с эдаком противном и отталкивающем видении жанра слэшер. Как таковых БУ сцен в картине не так много как хотелось бы. Особенно в первой половине фильма.

Вот только вторая половина это всё легко компенсирует. Ибо главные герои мрут как мухи, кровь льётся ручьем, постоянно кому то что то отрубают и всё это смотрится достаточно жутко. Настолько, что местами становится противно на всё это смотреть и подумываешь о том, что бы отвернутся. Вот только не в финальном экшн ряде. Где Маркус однозначно выдал безумно динамичные, драйвовые и нервные сцены зрелища, за которыми наблюдаешь если и не разинув рот, то с выпученными глазами особенно. Атмосферно же фильм получился так же напряженным, динамичным и зрелищным. Хоть и с определенной натяжкой и тяжестью, которая тут скорее подчеркивает всю серьезность в отличии от большинства хороров, которые косят под треш ленты.

Да и визуально смотрится фильм просто тип топ. Ведь именно клипмейкеры привязали современному кинематографу погоню за роскошной картинкой, которая встречается почти в каждом фильме. Вот и будучи бывшим клипмейкером Маркус Ниспель выдал её тут в самом выгодном свете. Роскошное чувство кадра, рапид, роскошный выбор цветовых фильтров, экранная композиция в кадре, плавные перемещения камеры, рванный монтаж и многое другое. В совокупности же, это выдаёт действительно мощную работу. Где один звук бензопилы уже заставляет хвататься за спинки кресла и готовить психику к жести.

Не знаю недостаток ли это, или достоинство проекта, но сюжет данной ленты практически не изменился. Знакомые с оригинальной лентой Тоуба Хупера не только не удивятся сюжету, но и порой будут предсказывать дальнейший ход событий. Ради приличия создатели данной ленты конечно внесли нечто новое в сюжет, но это было не столь важно. Потому что, перед нами достаточно образцовая история для классического хорора, который снят по своим классическим правилам жанра и это правильно учитывая то, что экранные события разворачиваются в режиме ретро. Да и сюжет радует тем, что крутится вокруг классического для фильма ужасов сценарию. Где у героев возникают вопросы типа “О, что это за звук ? Давай посмотрим откуда он” и их же любопытство напускает на их жалкие задницы неприятности.

Нельзя сказать, что это глупо. Скорее это правила жанра и смотрятся они тут очень пристойно. Тем более, что персонажи тут тоже классические и как на подбор, храбрая главная героиня, приятный романтик, бабник, шлюха и придурок. Говоря откровенно, выделять тут нечего. Сюжет достаточно прост и возможно даже предсказуем. По крайней мере, наличие большого количества злодеев и странные поведения шерифа создатели обыграли тут более чем лихо и если рассматривать фильм как оригинальный проект, то с первого раза догадается не каждый. Да и открытый финал ленты явно даёт возможность для роста истории в её продолжении. Что не может не радовать.

С точки зрения подбора актеров режиссеры фильмов ужасов давно просекли одну истину. Большую часть аудитории хороров составляют представители сильной половины человечества и им намного приятней сопереживать симпатичной девушке, нежели парню. Именно это объясняет то, что главные роли в хорорах закреплены за девушками. Вот и излишней отрадой для глаз становится то, что главную роль блистательно исполнила Джессика Билл. Казалось бы, что нужно от игры ? Разве что кричать и корчить испуганные лица. Но нет. Билл сыграла так, что ей охотно сопереживать. Да и приятно наблюдать за тем, как весь фильм она превращает в один сплошной конкурс мокрой майки. Где однозначно есть на что посмотреть с удовольствием.

Так что, она легко затмила тут всех и подвинула на второй план. Собственно как и Эндрю Бринярски, который смотрелся в образе главного злодея более чем внушительно. Здоровый, агрессивный, молчаливый и огромный по габаритам, да и еще с бензопилой в руках он действительно внушал страх и ужас. Можно легко сказать, что именно за счет его игры он встал в моем топ листе рядом с Фредди Крюгером и Джейсоном Вурхизом. Остальные актеры в лице Джонатана Такера, Майкла Фогеля, Эрика Бальфура и Эрики Ларсен смотрелись одинаково хорошо. Джонатана Такера я так вовсе внешне не узнал. Да и отдельного внимания достоин Р. Ли Эрми, который так убедительно и естественно сыграл форменного поддонка, что весь фильм руки чесались и откровенно сильно хотелось его убить.

Композиторское кресло вполне очевидно занял Стив Яблонски, который неизменно создаёт музыку как для режиссерских работ Майкла Бэя, так и для его продюсерских работ. Отрадно, что Стив решил выдать определенный эксперимент со звучанием и он увенчался абсолютно неожиданным для него стилем звучания, который стал для него коронным в работе над фильмами ужасов. Жуткий, напряженный, тяжелый, динамичный и очень пугающий. Особенно за счет того, как оригинально Стив обыгрывает эту жуть с помощью синтезатора. Слушаешь и мурашки по коже пробегают.

10 из 10

Очень напряженный, зрелищный, кровавый, острый и чертовски жуткий молодежный ретро слэшер. Пожалуй редкий случай, когда ремейк оказался лучше оригинала и богаче. Смотреть, смотреть и еще раз смотреть.