Я прошлом своем эссе о фильме я оказалась немного провидицей, сказав, что все мы переживаем определенные жизненные события. Про похороны я тоже вспоминала. Оказалось, что попала в точку. Наверное, это то самое узнавание, в котором и есть вся прелесть дилогии.

Авторы - молодцы, соранили все сюжетные линии, привычные черточки – разгульное пьянство, положенного фильму Светлакова, вдвшников, разбивающих о головы бутылки, казаков, четкий саунтрек. И немного преувеличили. Но если в первой части это было самодостаточное веселье, оправданное поводом, то во второй части они изменились акценты. Я не буду настаивать, но мне так показалось.

Мне показалось, что за этот год «разлуки» мы все чуть-чуть повзрослели. Во-первых, конечно, авторы. Они стали смелее и серьезнее. Хотя осталась прежняя легкость, никто и не сбирался унывать – «будем жить».

Но тем не менее, эта история вышла более драматичной – за прошедший год накопилось много претензий друг к другу, много разочарований друг в друге, много накопившейся усталости. Шутки стали едкими, ситуации острыми, конфликты не надуманными. Я понимаю, что похороны были пышными, но бутафорскими. Но все пережитое вполне настоящее и близкое каждому. Ну, в большей или меньшей степени. И эта финальная сцена, прощения выбивающая слезу, - невероятная точка.

Повторюсь, что меня больше всего подкупает оптимизм, что все переживем, все будет хорошо, главное – родные рядом. Народное кино, чего уж там.