Мне хватило бы пальцев одной руки, чтобы пересчитать фильмы, которые заставили меня вздрогнуть. И, как ни странно, это один из них. Сюжет напоминает десятки глупых страшилок, которыми не напугать даже детей, поэтому смотреть я его начинала с умилением, мол 'дай-ка вспомню детские сказочки', но уже на первых минутах поняла, что этот фильм достоин другого отношения.

Конечно уровень не тот, чтобы заставить зрителя переживать на психологическом уровне, все страшные моменты создаются с помощью резких движений, где-то зловещей музыки, темноты и ожидания, что оттуда в любую секунду что-то появится. Но надо сказать в данном случае эти уловки сработали, так что и на том спасибо.

8 из 10