- Машина времени есть у каждого. Для путешествия в прошлое есть воспоминания, а для путешествия в будущее - мечты (с)

Пожалуй нет более неблагодарной задачи, чем экранизация чего либо. Не важно, комикс ли это, или компьютерная игра. Всегда найдутся те, которым не понравится дословное цитирование содержания первоисточника и те, которые не примут нововведения кинематографистов. Очевидно, что назначение на пост режиссера Саймона Уэллса, который является правнуком легендарного фантаста Герберта Уэллса было весьма мировым выходом из сложившейся ситуации. Мол, кто если не родственник легендарного фантаста будет бережно относится к наследию своего легендарного родственника ?

Как бы там ни было, я удивлен, что многие критики сравняли фильм с землей, а сборы ленты не окупили даже производственный бюджет. Так как на деле Саймон Уэллс если и не образцовую научную фантастику, то вполне достойный фильм точно. Очевидно, что если оригинальный роман Уэллса воспринимался как серьезное произведение, Саймон сделал акцент на другое. В большей степени фильм развивается в качестве лирической и трогательной мелодрамы. Где буквально каждая сцена фильма пропитана болью, горечью утраты, страданиями и другими грустными эмоциями, которые как бы направлены на возможность почувствовать боль терзающую главного героя. Лишь вторая половина ленты трансформирует проект в достаточно жанровый приключенческий блокбастер и тут уж чувствуется влияние Гора Вербински, который занимался постановкой этих сцен.

Удивительно, но при всей зрелищности и жесткости этих сцен, они смотрятся на фоне мелодрамичных сцен ленты весьма органично. Что позволяет оценить как роскошно проделанную работу покойного Стэна Уинстона в создании Морлоков, так и великолепные визуальные эффекты кудесников из Industrial Light And Magic. Так как процесс перемещения во времени с ускоренным 'ритмом' окружающей жизни показан невероятно красиво и эффектно. Особенно возрождения Земли из тотального уничтожения в новую жизнь так вовсе впечатляет невероятной красотой увиденного.

Очевидно, что от оригинального романа Герберта Уэллса осталось мало чего. Создатели ленты явно отразили в фильме свою уникальную авторскую точку зрения и развернули своё видение в полной мере историей. Создатели демонстрируют, что у всего есть цель и пойти против неё невозможно. Вот и возлюбленная главного героя должна умереть по любому. Не важно как и когда. Но ей суждено умереть. Почему тогда нельзя изменить произошедшее ? Почему нельзя разорвать нить судьбы и вершить свою судьбу самому ? 

Вот и герой ленты пускается в философские попытки найти ответы на данные вопросы, которые развернули создатели ленты в весьма интересной форме. Создатели ленты говорят, что судьбу не изменить, а значит очень важно, какие поступки и решения совершаем мы. Ведь у каждого поступка есть последствия. Будь это скажем важный выбор профессии, или же незначительное убийство муравья случайно оказавшегося под вашими ногами.

Интересно то, что не всегда можно предугадать, чем сулят вами свершения, а значит и степень ответственности особенно велика. Ведь какова ценность вещей, которые мы можем вернуть и изменить ? Надо ценить то, что мы имеем сейчас, а если ты ценишь и дорожишь, то будешь держаться за это всеми силами. Создатели ленты очень плотно раскрутили эту идею.  Тем самым состряпав первую половину ленты в качестве лиричной мелодрамы, а вторую в рамках приключенческого развлекательного блокбастера. Возможно сюжет ленты в большей степени очевиден и предсказуем, но направлен очень правильно. В том числе и в плане финала. Не смотря даже на то, что если оригинальный роман до сих пор считается классикой приключенческой фантастики, то данный фильм получился на удивление лиричным, сентиментальным, трогательным и от этого заслуженно получил звание мелодрамы.

Одна из первых ролей Гая Пирса после того, как его триумфально раскрыли миру 'Секреты Лос Анджелеса' и 'Помни'. Очевидно, что это далеко не лучшая роль столь талантливого актера, которому всегда удаётся растворяться в своих персонажах на экране. Тем не менее, сыграл Пирс действительно сильно. В его игры мы видим поистине раненного человека, который раздираем страданиями как от потери близкого человека, так и от того, что он не в силах это изменить. Остальные актеры явно отосланы на второй план. Казалось бы, сыграли не плохо, но сливаются с серой массой и выделять кого либо даже сложно.

Музыкальное сопровождение ленты получилось просто великолепной. Одна из первых действительно достойных и серьезных работ композитора Клауса Бадельта, который на тот момент только-только начал проявлять себя в сольном творчестве. Бадельт очень тонко уловил настроение ленты и воссоздал столь лиричное, грустное и одновременно с этим тоскливое настроение в очень красивых музыкальных увертюрах. Лишь изредка балуясь с динамикой и вводя африканские мотивы для выделения экзотичности возрожденной Земли далекого будущего. Не удивительно, что Бадельт заслужил ряд премий за эту работу и его сольная карьера пошла с этого момента в гору.

8 из 10

Машина Времени - это редкий пример того, как отойдя даже от первоисточника, можно снять довольно таки не плохой фильм. Плевать, что от первоисточника осталось очень малое. Плевать, что критики прошлись по фильму в полной мере и на родине фильм не окупил потраченные деньги. Возможно фильм получился и совсем иным, чем планировалось ранее и есть к чему стремится. Тем не менее, перед нами яркий пример фильма с красивым фантиком и глубоким смыслом. Что естественно цепляет.