Неплохой полицейский триллер с закрученной интригой и хорошим актерским составом. Собственно, именно не прямолинейный сюжет и выделяет этот фильм из сонма подобных. Следить за его изгибами и впрямь любопытно. Экшена же в фильме немного, сказался небольшой бюджет. Но те сцены действия что есть, сняты вполне профессионально.

Из актеров, безусловно, выделяется Райан Филипп, убедительно сыгравший молодого новичка-полицейского. Стэтхэм же вытягивает роль за счет своей  яркой харизмы. Но играет он, скорее, на автопилоте. Снайпс, как всегда, хорош в роли отрицательного персонажа. Они у него всегда получались ярче его положительных героев. Жаль, что в фильме его немного. В целом, посмотрел не без удовольствия, и вполне могу рекомендовать поклонникам жанра. 

7 из 10