Драйвовый и зрелищный экстремальный фильм с элементами триллера и боевика в исполнении Криситиана Дюге – того самого Дюге, подарившего миру в 1995-ом фантастический фильм «Крикуны», несмотря на низкий рейтинг на ImDb, является классным и захватывающим зрелищем.

Считаю, что критика слишком остро и негативно отнеслась к этой киноленте, равно как и зритель, не обеспечивший и половины кассы от тех денег, что были затрачены на съемки.

Так или иначе, совместная работа Великобритании, Германии и Люксембурга представляет захватывающее зрелище и на протяжении тех полутора часов, что идет кино, получаешь настоящее удовольствие в первую очередь от того, как этот фильм был снят. Оператор Ханнес Хубах постарался на славу, ибо преподнес зрителю отлично снятую картинку, в которой есть место и экстремальной безбашенности, и чарующей красоте гор, и великолепию акробатических возможностей человека.

Особенно ярко это выражается в сцене, когда рекламщики (по сюжету они снимают зажигательный ролик в Альпийских горах вместе с лыжниками и сноубордистами и натыкаются на группу террористов) творят свое дело, запечатлевая в цифровом формате суперопасный, но суперкрутой спуск с горы. Что понравилось в особенности, так это то, что Кристиан Дюге показал не только сложную работу самих спортсменов, но и тех, кто следит за ними при помощи камеры. Когда мало что знаешь о подобной работе, а потом видишь в каких условиях порой приходится работать съемочным группам, хочется просто встать и начать аплодировать этим ребятам.

«Экстремалы» не лишены недостатков, но про них писать как-то не хочется, потому как сам фильм представляет собой динамичное, завораживающее и эмоциональное зрелище. К тому же свою лепту вносят сегодняшний Лестрейд – Руперт Грейвз, которого было приятно увидеть и узнать здесь при очередном просмотре «Экстремалов», Руфус Сьюэлл, Девон Сава, а также Бриджит Уилсон, пусть и переставшая сниматься в кино уже давным давно, но все равно очаровывающая своей красотой как здесь, так и в «Свадебном переполохе», «Последнем киногерое» и, что очень важно, в Mortal Kombat, где эффектная блондинка исполнила роль Сони Блейд.  

А еще у фильма, под стать его названию, шикарный саундтрек, который вкатит любому спортсмену во время тренировок!

Впрочем, смотреть вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10