'Бабушка, если ты заболеешь, то просто пришли пустое письмо. Тогда я узнаю, что это от тебя и приеду быстро. Хорошо?'. Капризная и эгоистичная душа мальчика, которая меняется до того, что произносит эти слова, признаваясь в слабости своих чувств. Он боится, что будет сильно скучать и думать о бабушке, поэтому перед тем, как уехать пытается ее научить писать(всего строчку 'я устала'-чтобы знать, что нужна его помощь, которую он никогда ей не оказывал. Или 'Я тоскую'... Эта строчка в письмах, наверное, будет ему часто присылаться..Одинокой женщине, наверняка, будет очень тоскливо, она будет нуждаться в его присутствии. Она соскучится и по себялюбивому поведению внука, и по его капризам...) и напоследок ей оставляет самое ценное, что у него есть - картинка с его любимым роботом.

Фильм, однозначно, тяжелый. О чем он? Сложно сказать. 

В центре сюжета двое. Немая бабушка. Одинокая, голодная, страдающая и с любящим сердцем старушка. Мальчик же, кажется совершенной противоположностью. Избалованный мальчишка, привыкший к удовлетворению своих капризов. Он довольно невоспитанный; предпочитает казаться бессердечным, чем проявлять заботу. Но до чего у мальчика глубокая душа...Он только делает шаги к тому, чтобы чувствовать. Стыдиться, волноваться, сочувствовать...Всему этому бабушка учит, не проговаривая ни слова. Своей заботой, любовью и самопожертвованием она учит внуку быть Человеком, одновременно воспитывая его.

Смотрите, наслаждайтесь и не грустите, надеюсь, мы еще успеем проявить всё,что чувствуем!