Очень вспыльчивый парень Самир приезжает в Гоа, куда он отправился после суда над ним. Здесь, в Гоа, Самир хочет начать новую жизнь. Он встречает красавицу Рани и, конечно же, влюбляется в неё. Но Самир умудряется испортить отношения с отцом Рани, дав ему пощёчину. И на него уже обижена сама Рани. А потом Самир пытается наладить отношения с отцом Рани и вымолить прощение у него и у самой красавицы. После всех неудач пандит пророчит Самиру ещё большие неудачи и соперника. И появляется он - злой Санни. И у Санни в первый же день получается заполучить симпатию и благосклонность Рани, симпатию её отца. А потом начинается самое интересное. Самир и Санни начинают оба ухаживать за Рани. Санни всячески мешает Самиру, выставляет его в глупых ситуациях перед Рани, а сам остаётся белым и пушистым. Но Санни не тот, за кого себя выдаёт.

Самир - Салман Кхан. Бедный Самир. С самого детства ему напророчили, что он будет очень вспыльчивым. Одни неудачи преследовали его. Но после того, как его любимая вышла замуж за другого, он решил измениться. И встреча с Рани поспособствовала этому. Ради неё и своей бабушки он стал меняться, становиться более спокойным и сдержанным. У него это, конечно, не сразу получилось. Но любовь нас меняет. Салман Кхан хорошо сыграл.

Санни - Акшай Кумар Санни мне больше всех понравился в фильме. Такой непринуждённый парень. К тому же, хорош собой. Его герой разряжает обстановку. Его шутки смешны и всегда к месту. Поиздевался Санни, конечно, над Самиром, но он и помог ему. Акки сыграл от души. Впрочем, как и всегда. Улыбался тоже от души. Как я люблю его улыбку. Роль Санни Акшаю очень удалась.

Рани - Приянка Чопра. Рани - идеальная девушка: добрая, умная, красивая. Она сначала металась из стороны в сторону, выбирая между Санни и Самиром. Хотя уже в песне 'Mujhse Shaadi Karogi' она сделала свой выбор. Прия очень понравилась. Ох, и завидую же я ей: и Акки, и Саллу. 

Амриш Пури сыграл отца Рани полковника в отставке Дуграджа Сингха. И досталось же бедному полковнику от Самира, но он же не специально. Просто у Самира судьба такая.

Раджпал Ядав сыграл двойную роль братьев-близнецов: главаря банды и пандита, который предсказывал судьбу. Получилось у него, как всегда, смешно и весело. 

Песни в фильме прекрасные. Акки и Прия зажгли всю пустыню в очень заводной песне 'Kar Doon Kamaal'. Акшай и Приянка очень страстная пара. Ещё мне очень понравилась песня 'Lal Dupatta'. Я очень часто слушаю её. Она навсегда поселилась в моём плеере. Очень красивая песня, очень красивые Акки, Прия и Салман. Так же понравились 'Mujhse Shaadi Karogi', 'Dil Mangta Hai Dildaar Soniye', 'Rab Kere Mujh Ko Bhi'. 

В общем, фильм очень смешной. Он мне очень понравился. Отлично помогает для поднятия настроения.

10 из 10