Отличительная черта хорошего разговорного кино – сбалансированный и до мелочей продуманный сценарий. Такие фильмы запоминаются, в первую очередь тем, что приятны не столько глазу, сколько слуху, ведь заставляют жадно ловить каждую реплику, в надежде найти прямую связь с будничными реалиями. Но малейшее отклонение от идеального в подаче материала – и безупречная, заранее выстроенная мозаика, обещает рухнуть так толком и не оставив отпечатка в памяти. Можно привести массу примеров, когда витиеватые фразы вкупе с искрометными диалогами пролетали мимо ушей, просто потому, что не соответствовали должному уровню интерпретации поведанной истории. 

В «Любимце» же, идеально если не всё, то многое. Начиная с ошеломляющей и слегка диковатой теории о крахе мужской значимости в межличностных отношениях, и заканчивая единственно возможным, но, в то же время, оригинальным и таким складным во всех компонентах выводом. В лучших традициях разговорного жанра, фильм балансирует на грани дерзкой иронии и нежного сентиментализма, которые, в свою очередь, эффектно отображаются в характерах двух главных персонажей. Один – утомленный распутник и прожженный жизнью ловелас, не без основания претендующий на звание Казановы нашего времени. Другой – юный, робкий инженю, еще только познающий мир сквозь призму того, что вскоре станет залогом успешного становления его мужской состоятельности. 

Пропасть, лежащая между этими двумя, на первый взгляд такими разными людьми, является, своего рода, обязательным этапом развития, по ходу которого и происходит преображение из мальчишки в мужчину. А если в процессе естественного становления намечаются неизбежные сбои, то эти периоды и получают наименования кризисов подросткового и среднего возрастов соответственно. И лишь с позиции двух ракурсов, радикально обесценивающих собственные возможности, сверх банальнейшее суждение о том, что секс без любви – занятие глупое, прозвучит как откровение и покажется единственно возможным выходом из ситуации.

«Любимец женщин» – эта очаровательная ода интимности, без которой любые отношения не стоят и выеденного яйца. На первый взгляд может показаться, что секса в фильме очень много. Но тот факт, что один уча другого, учится сам, как никогда качественно демонстрирует действенное положение вещей. Секс, во многом, форма отражения мужчиной взглядов на жизнь, потому его роль ни под каким соусом не может быть гипертрофирована. Помимо прочего, когда мужчине удается найти свой первичный образ, это может оказаться совсем не то, чего он ожидал. А в такой ситуации, степень выраженности внутреннего конфликта обретает самые причудливые формы.

С нежностью, с которой режиссер ведет рассказ о диковатых похождениях двух парней по ночному Нью–Йорку, не сложно догадаться, что такой фильм мог снять только мужчина. Более того, мужчина, примерявший на себя все прелести становления внутреннего «Я». С осознанием этого факта, его работа становится еще ближе и воспринимается еще теплее, чем несколькими минутами ранее. А уж форма различия полов, которая в «Любимце» обнажается до крайней точки и предстает в абсолютно открытом виде, вызывает улыбку даже у прожженного циника. Трогательный, искренний и просто замечательный фильм.