Вивьен – молодая, красивая проститутка. Однажды ей улыбается судьба, и она встречает финансового магната Эдварда Льюиса, который готов платить ей крупной суммой наличных. Магнат просит Вивьен остаться с ним на целую неделю. Как будут развиваться отношения между двумя понравившимися друг другу людьми – зритель узнаёт по ходу фильма. Вивьен оказывается в прекрасном, незнакомом для неё мире богатых и статных людей, примеряет на себя роскошные наряды, а Эдвард учится посвящать своё время не только работе. И оба этих человека влияют друг на друга – Вивьен учится быть настоящей женщиной и отдыхает от гадкой профессии, а Эдвард начинает радоваться жизни и всё чаще смеяться, благодаря своей необычной сожительнице.

В кино показана история о том, что любви нипочем любые границы, в частности – разное социальное положение. Правда, оба проходят через определенные трудности, особенно Вивьен. Она сталкивается с пренебрежительным отношением в высших кругах, ведь эти люди привыкли судить других по внешнему виду. Ей сложно познать тонкости этикета, культуру речи, манер и жестикуляции, но ради понравившегося ей случайного клиента, Вивьен готова всему научиться. Тем более что эта жизнь далека от нищеты и низости её положения. И Эдвард, и Вивьен по-своему несчастны. Он богат, но одинок и не видит ничего кроме работы, которая заставляет его порой совершать далеко не приятные вещи, как это принято называть – «идти по головам». А она – жертва сложившихся жизненных обстоятельств, которые заставили её наступить на горло своим принципам.

«  — А знаешь, давай будем смотреть всю ночь старые фильмы. Мы будем в пижаме смотреть телевизор…
 — В пижаме?
 — Вот именно. Ничего не будем делать, а будем лежать спокойно, как овощи на грядке.»

В главных ролях – Джулия Робертс и Ричард Гир, две звезды умопомрачительного масштаба. Невозможно не влюбиться в мягкость и грусть карих глаз Джулии, в её огненно рыжие накрученные волосы и обезоруживающую улыбку. Как и невозможно остаться равнодушным к очарованию Ричарда – кажется, что он просто создан для этой роли.  Запоминающийся саундтрек «Pretty woman» навсегда будет ассоциироваться с этим фильмом, который учит доброму и хорошему, заставляет улыбаться и смеяться. Чего только стоят уморительные фразы, которые неосторожно роняет Вивьен при вычурном бомонде, или её потуги не запутаться в столовых приборах в ресторане! «Красотка» - это кино, которое принесет только положительные эмоции и восхищение красивой историей любви.

« - 6 ночей + 6 дней… Это выйдет дорого.
 - Ах да, я понимаю. Сколько же?
 - Ммм… 4 тысячи.
 - За ночь триста, тогда всего получается 1800. Согласен на 2 тысячи.
 - Три.
 - Договорились.
 - Знаешь, я бы согласилась и на 2.
 - А я бы заплатил и 4.»

Эта мелодрама Гэрри Маршалла сочетает в себе многое: она милая, мудрая, смешная и поучительная. Это история Золушки, интерпретированная в современных реалиях. Это уже классика жанра, фильм вне временных рамок. Это кино про настоящую любовь.

Современные мелодрамы, равняйтесь!

10 из 10