Гарри Маршал это настоящий гений и пожалуй лучший Американский режиссер, в жанре романтической комедии и любовных картин. В качестве доказательств можно привезти, две части “Дневников Принцесс”, “За Бортом”, “День Святого Валентина” и многое другое. Но несомненно жемчужиной его режиссерской карьеры, стал именно этот фильм, который уже в течении 19и лет удерживает звание, одной из лучших романтических лент и классики мирового кино. Самое забавное то, что до этого я ни разу не видел этот фильм целиком. Из за чего не раз слышал, своего рода смех в свой адрес, даже со стороны девушки ;) И пришло, так сказать время. Если честно, я ожидал получить больше удовольствия и впечатления от картины. Потому что, считал что увижу действительно идеальный шедевр. На деле же увидел, скорее просто очень хорошую картину. Да мне понравилось. Гарри Маршал перенес на экран, старую добрую сказку о “Золушке”. Но при этом сделал это очень стильно и красиво, для жанра. И самое главное построив хорошую любовную картину, он развил ее и в другом направлении, относительно “американской мечты”, пожалуй многих молодых девушек. Фильм красивый и милый. Наблюдать за совместными сценами Ричарда Гира и Джулии Робертс одно удовольствие. От чего милая улыбка сама напрашивается на своё лицо. Так же порадовало и наличие фирменного юмора Маршала, которым он наделяет, практически каждый свой фильм. Финал снят ну просто великолепно. Несомненно одна из самых красивых и лучших концовок в кино. Но увы я ожидал чуть чуть большего.

Сюжет картины с одной стороны прост, но при этом наделен немаловажным смыслом. На лицо, очередная интерпретация старой и доброй сказки о Золушке. Но эта история имеет лишь своё основание, когда как остальное место в сценарии, занимает описание такого понятия как “Американская мечта”, которую порой в простонародье называют “хэнд мейд” или “сделай сам”. Вот почему персонажу картины Вивиан не просто везет, а она работает и пользуется этим везением себе во благо, меняя себя из вульгарной проститутки, в стороны светской дамы и благовоспитанной леди. В отличии от других фильмов, в которых героини получают всё, так сказать “на халяву”, мотивация Вивиан в принятии решений мне понравилась. Вот почему она отказалась от предложения Эдварда, что с одной стороны должно донести до зрителя позыв и лозунг картины, с другой же стороны стало причиной возникновения, столь красивого и поистине сказочного финала. 

Несомненно для многих, в том числе и для меня, благодаря этой ленте Ричард Гир навечно останется Эдвардом, а Джулия Робертс останется Вивиан. Создателям удалось создать на экране, одну из самых красивых и идеальных пар в кино. При всём том что, они не только идеально гармоничны внешне, но и играют почти на одном уровне. Ричарду отлично удаются образы эдаких дамских угодников и романтических персонажей. Вот почему образ Эдварда исполнен им просто великолепно. Пожалуй настолько что я местами терял грань между игрой и реальной сущностью Гира. Джулия же, которую я не особо так люблю, тут меня ну просто порадовала и повеселила. Несомненно ее лучшая роль, в которой она идеально показала и “до” и “после” и тот процесс становления Вивиан между этими двумя понятиями. Так же не могу не отметить Гектора Элизондо. Очень позитивный и добрый персонаж у него получился. 

Благодаря данной картине композитор Джеймс Ньютон Говард, перестал быть для меня “жестким” композитором таинственного кино и фильмов жанра триллер. Это пожалуй самое красивое и легкое что я слышал у него. Великолепная игра на пианино и саксофоне. Красота, романтика, легкость. Слушать одно удовольствие.   

Тот редкий случай когда подбор Various Artists саундтреков, настолько идеален что перебивает и всю работу композитора и делает фильм еще более ярким. Великолепные треки Девида Боуи, Roxette, Лорен Вуд и многих других. Ну а песня Pretty Women Рея Орбинсона благодаря данной ленте, считается одним из самых удачных саундтреков в истории кино. Великолепная песня, прошедшая проверку времени и бесспорно заслужившая звание “классической работы”.

Моя оценка картине 9 из 10. Не смотря на то, что ожидал чуть большего, могу смело сказать, что у Гарри Маршала получился очень хороший фильм, который с огромным удовольствием я буду смотреть повторно еще многие разы. Если фильм, прошел проверку времени и до сих пор просматривается, многими с удовольствием, то это уже говорит о том, что из себя представляет картина. Этот фильм любили, и будут любить. И вывод тут напрашивается сам по себе. К просмотру рекомендую конечно же … ;)