`Красотка` - один из любимых моих фильмов. Потому что это добрая сказка о чистой и бескорыстной любви, потому что шикарная пара Гир Робертс всегда вызывает у меня восхищение, они обалденно смотрятся вместе, потому что любовь это самое красивое чувство на свете. С самого начала понятно что эти двое созданы друг для друга - они как вода и огонь, как небо и земля. Они две противоположности - он состоявшийся, уверенный в себе мужчина, у которого есть всё, она - взбалмошная, бедная девушка, которую  мать в детстве запирала  за шалости. Но оба они озабочены своей личной жизнью. Они одинаковые, поэтому им хорошо вместе, они разные, поэтому они полюбили друг друга.

Героиня Джулии Робертс - Вивьен вполне могла бы сказать нам словами из песни Ирины Аллегровой - `Верьте в любовь, девчонки, вот что я вам скажу`

Фильм красивый, яркий, запоминающийся. Я смотрела его раз сто и с удовольствием посмотрю еще столько же.  

10 из 10