Экранизации книг или иных источников уже давно стали предметом естественного обихода. Естественно каждый год одаривая таким образом зрителей огромным количеством экранизаций различных книг, комиксов, компьютерных игр и многим другим. Когда как очень часто даже сами кинематографисты забывают, что некоторые вещи если и не невозможно экранизировать, то очень сложно и не всегда конечный результат действительно радует качеством. Писатель Джон Гришэм уже давно снискал славу пожалуй одного из сильнейших писателей жанра юридического триллера, но одного из немногих, творения которого экранизировать действительно достойным образом крайне сложно. Очевидно, что всё это практически не относимо к данному фильму режиссера Сидни Поллака.

Сидни Поллак не смотря на свой авторитет, всегда был крайне спорным режиссером, который никогда не снимал однозначные с точки зрения качества фильмы. Тем не менее, пожалуй именно этот фильм режиссера можно смело назвать лучшим его творением после 'Тутси' и пожалуй самой знаменитой экранизацией творчества писателя Джона Гришэма. Одним из выделяемых качеств картины можно смело считать то, что фильм практически полностью игнорирует привычные штампы касательно лихих триллеров. Таким образом, чередуя на экране определенного рода напряжение и саспенс чрезмерно мелодраматизированными отношениями главных героев, а отдельные моменты зрелища и насилия абсолютно неподходящей и малость экстравагантной музыкой композитора Дейва Грузина и весь фильм практически держится на таком же принципе.

Во многом именно это выделяет данный фильм куда более необычным и интересным продуктом на фоне своих собратьев по жанру, но с другой же стороны - лишая зрителя огромного количества сцен зрелища, лихих поворотов сюжета и прочей психоделики, ради которого пожалуй мы и смотрим фильмы жанра триллера и детектива. Что лишь усугубляется чрезмерной затянутостью картины продолжительностью в два с половиной часа, сократи которую хотя бы на пол часа, фильмы бы от этого выиграл. Тем не менее, фильм безусловно удерживает достоинство на протяжении всего экранного действия. В добавок к этому, весьма уважительно распоряжаясь первоисточником Джона Гришэма и разве что, малость смазывая впечатление менее удачным финалом, нежели тот, что был в оригинальном романе.

Одним из главных достоинств картины безусловно является впечатляющий актерский состав, который во многом и вытягивает фильм на своих плечах и лишь подогревает интерес к происходящему на экране по принципу личной симпатии актерам. Том Круз в очередной раз примерил на себя образ адвоката, в очередной раз удачно и безусловно закрепил своей великолепной игрой статус одного из самых талантливых актеров Голливуда. Джин Хэкмен не смотря на вторичность своего персонажа, выдал на экране настоящий мастер-класс и впечатлил далеко не самым стереотипным даже в рамках сюжета персонажем. Джинн Трипплхорн выдала еще одну достойную работу после хитового 'Основного Инстинкта'. Возможно не столь же сильную, но максимально близкую к этому. Отдельно хочется отметить и таких великолепных артистов как Эд Харрис, Дэвид Стрэтэйрн и Гэри Бьюзи, которые лишь украсили своим присутствием данный фильм.

8 из 10

Фирма - это очень интригующий, динамичный, интересный и очень крепкий детективно-юридический триллер, который безусловно смотрится одним из ярчайших представителей своего жанра, умело обыгрывая на экране не только 'золотые' элементы жанра, но достойно закрепляя это добротной режиссурой и впечатляющей работой впечатляющего актерского состава.