Что есть такое работа под прикрытием? Подобный вид деятельности всегда был изнуряющим и изматывающим для любого человека. Занимается ли этим разведчик или полицейский, необходимо помнить, что этим занимается обычный человек, которому предстоит вынести и перенести неописуемые испытания, преодолевая чувство долга, совести и даже морали. Подобная идея была заложена в незабываемой классике, принадлежащей мастеру криминального мира Мартину Скорсезе, «Отступники».

Сюжет

Двое лучших выпускников полицейской академии оказываются по разные стороны, и каждый из них отныне выполняют одну общую задачу. Один из них – засланный главой мафии в Отдел специальных расследований агент, другой – засланный в эту самую мафия агент полиции. Оба должны докладывать начальству о делах, происходящих на «вражеской территории». Однако эта изнуряющая работа изменяет сущность героев.

Игра актеров

На мой взгляд, в этом фильме Леонардо Ди Каприо исполнил лучшую роль в своей карьере: настолько сложный, противоречивый, эмоциональный персонаж мог исполнить только поистине талантливый актер, коим оказался Ди Каприо. Конечно, более всего выделился легендарный Джек Николсон, сыгравший жуткого, но обаятельного злодея. Также произвела впечатление небольшая второплановая, но сильная роль Марка Уолберга.

Режиссура

Фильм снят в классическом стиле Мартина Скорсезе, а, следовательно, не стоит даже сомневаться в том, что картина будет зрелищной. Первое, что отличает картину, это ее эмоциональное составляющее. Картину действительно смотришь с болью в сердце, переживая за главного героя, которого жизнь итак побила. Конечно, фильм получился неестественно кровавым, что типично для Скорсезе. Сцены перестрелок получился жестокими, но незабываемыми. Ну и, конечно, Скорсезе вложил в данную картину то, чего редко хватает в его шедеврах, а именно саспенса, которого в «Отступниках» навалом.

Сценарий

Фильм, как это ни странно, является ремейком азиатской криминальной драмы «Двойная рокировка». Мне не довелось увидеть азиатскую киноленту, так как я не являюсь ярым поклонником восточного кинематографа. В самом начале фильма мы знакомимся с началом всей последующей истории, а именно с тем, как ирландский мафиози Фрэнк Костелло вербует еще маленького Коллина (которого взрослым исполняет Мэтт Дэймон). Коллин выучивается в полицейской академии. Параллельно мы знакомимся с Уильямом Костиганом. Они оба похожи друг на друга: у обоих плохое детство, оба лучшие выпускники академии, оба занимают лучшие должности в полиции, и оба должны разоблачить друг друга. Погружаясь в чужой им мир, они меняются изнутри. И теперь вопрос в том, кто из них все-таки сможет сохранить свое внутреннее «я».

Итог

«Отступники» - это один из тех редких фильмов, который хочется пересмотреть сразу после просмотра. Не лишний раз Мартин Скорсезе внушил к себе уважение и почет. Поэтому если вы являетесь поклонником криминального жанра, обязательно посмотрите данный фильм.

10 из 10