Признаюсь, что это первый раз когда до меня дошли мысли что-нибудь написать о фильме. Я понимаю, люди делают это для того, чтобы другие могли посмотреть на грамотную аналитику перед просмотром любого фильма и оценить его 'масштаб', стоит ли тратить на него свое время. И сегодня у меня тоже есть пару слов о фильме 'Отступники'

Во-первых, у меня очень редко получается найти то, ради чего по-настоящему не жалко потратить 2-2:30 часа своего времени. Этому фильму не только удалось сделать это, но и еще оставить достаточно загадочный осадок в голове.

Игра актеров просто изумительна. А как играет Леонардо Дикаприо - у меня просто нет слов. По моему мнению один из лучших актеров на данный момент времени. Те эмоции, которые он испытывает в определенных ситуациях, то, как он дышит в определенный момент, его напряженность гипнотизируют зрителя до такого состояния, когда уже заканчивается фильм и он не понимает как так быстро могли пролететь два с половиной часа.

Однозначно, фильм достоин того, чтобы посмотреть его хотя бы один раз в своей жизни. Запутанный сюжет, нигде еще такого не видел. Лучшая экранизация 'Своего среди чужих'.

Рекомендую всем. 

10 из 10