Не раз слышал хвалебные слова о фильме «Отступники», но относился к этой положительной стороне, всегда холодно, ибо я не большой любитель криминальных драм. Но узнав, что режиссёр Мартин Скорсезе (один из величайших творцов киноискусства), высокие оценки от критиков и целых четыре Оскара в том числе «фильм года», я ни как не мог пропустить мимо этот фильм, всё же проект Скорсезе как ни как. И после просмотра этого не побоюсь слова «шедевра», я для себя подковал одну мысль, что будущие фильмы Итальянского режиссёра, я ни в коем разе не буду пропускать, иначе для меня это покажется изменой. 

Да, Да!!! Именно такими словами я высказывался об этом фильме. Скорсезе не потерял хватку в бандитских картинах. Благодаря прекрасной актерской команде и отлично рассказанной истории, Мартину удалось на две головы перепрыгнуть свои предыдущие фильмы вместе взятые, но обо всём по порядку. 

Сюжет. С первого взгляда он показался мне слишком наивно-примитивным. Два молодых выпускника школы полиции, которых играют культовый Леонардо ДиКаприо и Мэтт Дэймон. Два выпускника, оказываются по обе стороны баррикад. Один это трудолюбивый и целеустремлённый полицейский, который лишний раз может избить человека, по мелкому обзыванию со стороны пострадавшего. Другой это стукач, докладывающий обо всех передвижениях и зацепках на главу мафиозной группировки, которого играет скользкий, но в тоже время обаятельный Джек Николсон. Все на первый взгляд кажется классическим подходом к жанру. Полицейское управление внедряет своего шпиона, чтобы поймать крысу и вывести его на чистую воду. Но Скорсезе не промах, он знает, как зацепить внимание зрителя, чтобы он оставался в напряжении и заблуждении до конца просмотра. И в этом он попал в яблочко. Не буду рассказывать, как, но поверьте на слово, равнодушными от сценария, вы не останетесь. 

Режиссура. Ну, в этом он настоящий творец. Каждый свой фильм он снимает без оглядки на другие проекты, со своим необычным фирменным почерком. Вновь он так расставляет сюжетные повороты, что полностью предугадать весьма не просто. 

Актёры. Здесь целая гвардия людей с Большой буквы. Неповторимый ДиКаприо, Джек Николсон, Мэтт Дэймон и Марк Уолберг. Все они просто невообразимо вписались в свои роли, и впечатляют своей артистичной игрой. Больше всего меня потряс Мэтт Дэймон, сыгравший двуличного человека. Одно лицо это преуспевающий полицейский, второе личный информатор, догладывающий обо всех передвижениях главе мафиози. Из второстепенных героев здесь играют Мартин Шин и Вера Фармига, которые справляются со своими ролями тоже достойно. 

При просмотре понимаю, что в фильме придраться не к чему. Однако есть небольшой нюанс относительно диалогов. Каждый разговор героев, имеет типичное американское ругательство, что лично меня слегка раздражает. Ладно бы такие разговоры шли между бандитами, тут это идет на пользу, показывая этим их уровень интеллекта, но когда полицейские с высшим образованием посылают друг друга в одно место, не раз грозятся, оторвать сами знаете что, меня это водит в невольный ступор. За весь фильм произносится ругательное слово не меньше 237 раз. 

Это конечно не портит общее впечатление картины. Все же сильная игра актеров, история заставляющая переживать, авторская режиссура Скорсезе превзошли все мои ожидания. Фильм по праву получил свои награды и его смело можно назвать - новой классикой жанра. 

9.5 из 10