Сразу скажу, что писать комментарий к фильму 'Богиня: как я полюбила', это все равно что отвечать на стихи прозой. Рассказывать сюжет- бессмыслено, описать эмоции, которые вызывает картина - очень сложно, но не сказать об этом фильме невозможно. Это необычайно красивая и грустная картина, рассказывающая, скорее, не о любви, а об ее отсутствии. Всех персонажей объединяет болезненное чувство одиночества: одни из них были истерзаны любовью, другие потеряли своих самых дорогих и близких людей, третьи вообще никогда никого не любили, и вместе с этим, все герои картины не ощущают любви и заботы и со стороны окружающих. Всем им так хочется сказать 'Я люблю тебя!', но им некому этого сказать, они покинуты,непоняты, забыты и абсолютно одиноки в своем несчастье. Почти все герои фильма показыны в момент осознания того, что прожили уже большую часть своей жизни, но самое главное они либо упустили, так как не сумели вовремя оценить, либо так и не нашли. 
         
В фильме полностью смещены все акцента, наша жизнь показана совершенно под другим углом, Рената создает мир, в котором нет привычного нам понимания  добра и зла, нормальности и ненормальности, тут каждый человек с его мировоззрением и поступками может быть понят и оправдан. Даже самые привычные нам понятия, такие как любвь и смерть, приобретают  в картине противоположное значение. В фильме отношение к смерти разительно отличается от привычного нам осознания ее, она рассматривается как нечто красивое и желанное, герои сами хотят приблизить ее приход, ждут от нее спасения, избавления от одиночества и внутренней пустоты. Также и любовь показана совершенно с непривычной стороны, если мы видим в ней что-то светлое, чистое, дающее надежды и силы для существования, то для героев 'Богини' она приобретает зловещие оттенки, они видят в земной любви источник страданий, поэтому-то и хотят поскорей уйти в мир иной, чтобы найти вечную любовь, которая уже никогда не сможет покинуть их. Для них совершенно неважно, куда они попадут после смерти, в ад или Рай, главное для героев- найти любовь и понимание. 

Да и вообще многое в фильме подвержано деконструкции, например понятие о красоте: интерьеры обшарпанной столовой с дешевой посудой или полуразрушенная, неубранная квартира Фани показаны не менее красиво, чем роскошный дом профессора.Чудаковатые, похожие на городских сумасшедших, внешне непривлекательные герои фильма буквально влюбляют нас в себя, на экране в них есть необычайная красота, которую в реальной жизни далеко не все могли бы увидеть в подобных людях. 
            
Безусловно, наше понимание и отношение к этому фильму не может быть  однозначным и иметь какую-то конечную оценку. Это кино, которое растет вместе с нами и каждый раз, пересматривая его, мы будем открывать для себя что-то новое, оно будет пробуждать в нас новые эмоции.