- Привет.
- Ты звал меня?
- Да…
- А что случилось?
- Ничего. Просто я хотел тебя увидеть.
- А… Ну ладно. Мне пора. Пока.
- Пока.

Смотреть этот фильм – словно читать поэзию, он затягивает, как омут, но оторваться просто невозможно.

Фаина работает следователем, живёт одна, не имеет жизненных амбиций, а отсутствие любви создало пустоту в её душе. Но все, кто её окружают, живут, чувствуют и кого-то любят. И эта любовь их губит. Девушка, которая чуть было себя не утопила в реке, кажется, совсем ума лишилась. И всё из-за… любви? «Даже не знаю, зачем я трусы сняла… Зря я трусы сняла», - сидит рядом с Фаиной это непонятливое чудо, обмотанное в одеяло. Фаина слушает её, но не понимает. Она расследует дело о пропавшей девочке, чей отец просто разбитый горем. И всё от большой любви к своему похищенному ребёнку. Но Фаина лишь неэмоционально и сухо убеждает его, что дочь жива и следствие продвинулось вперёд. Соседи, укравшие девочку, любят друг друга и решают вместе умереть. Сочувствует ли им Фаина? Разумеется, нет. Ей снятся дурные сны и сама она живёт, как во сне. Она ничему не радуется, у себя дома уединённо пьёт дешевый алкоголь и не принимает ухаживаний сотрудника по работе. Она холодна, она никого не любит…

Но, не смотря на отчаяние, депрессивность и одиночество, которыми пропитан весь фильм, мы, как и главная героиня, получаем в завершении ответ: смысл жизни – любовь. За границей сознания, в мрачном лесу, куда попадает Фаина, все души одержимы лишь этим чувством. А в это время, в реальном мире Фаину заменяет её растрёпанный двойник, уснувший на мосту с повязанным как платок пакетом на голове. Некоторые чувства познаются через смерть. Возможно ли, поэтому боги не живут на земле?

Не удивлюсь, если кто-либо из зрителей назовёт эту сюрреалистическую драму Ренаты Литвиновой полным абсурдом. Потому что этот фильм - на любителя и понравиться может не каждому.

И всё же, на мой взгляд, это было стильно, утонченно, неординарно и, как для полнометражного дебюта, вполне удачно. Явно видно сильное творческое начало Литвиновой и «Богиня: как я полюбила» - фильм, стоящий внимания и любопытства.