Это один из моих любимых сериалов. Я начал смотреть его еще в детстве по телевизору, и ждал каждую новую серию с нетерпением. Этот сериал с каждой серией интересовал меня все больше и больше. В конце каждой серии я думал что же будит дальше и не знал этого! Вот потому этот сериал один из лучших, и будет им оставаться для меня. 

Актеры сыграли просто качественно. Но главная героиня сериала Сара Мишель Геллар была лучшей! Считаю этот сериал лучшим в жанре о вампирах, и думаю я не ошибаюсь. Посмотреть стоит всем любителям этого жанра!

9 из 10 

Сериал стоит этой оценки.