Это уже несокрушимая классика! А сама Баффи Саммерс - вечный герой нашего детства. Только вот, если в те далекие времена мы смотрели этот сериал из-за 'вау, какой Ангел красавчик', или 'какая крутая девчонка'...  кто-то может смотрел из-за 'ах, Спайк!', или  просто из-за новых ощущений (много ли было тогда таких фильмов?- нет!), то сейчас, когда его пересматриваешь (а я уверена, каждый из нас это делал и не один раз!) в нем открывается нечто новое, то, что раньше в силу своего возраста и несформировавшейся психологической личности мы видеть просто не могли.

Многим, наверное, родители запрещали его смотреть, мол, страшные монстры, вурдалаки и прочая паранормальная гадость - тупой сериал, не несущий нечего полезного... Только, вот если бы они сели и посмотрели вместе с нами две-три серии (хотя бы!), они бы поняли, что эта вся нечисть, вся эта расчлененка далеко на втором плане где-то... А на первом - взаимоотношения! С друзьями, с семьей, с любимыми...  Это же, как Энциклопедия жизни - весь сериал показывает нам лишь то, что происходит с людьми все время, что  происходит с нами: мы находим и теряем, мы влюбляемся и страдаем, терпим боль, делаем выбор, мы боремся за справедливость (каждый за свою), мы ошибаемся, проигрываем, побеждаем... 

Этот сериал про каждого из нас, а все эти вампиры, демоны и монстры - это всего лишь воплощение элементарного зла, которое в наше время всегда имело простую форму лжи, предательства, обмана и прочих негативных факторов, против которых нам приходится противостоять. 

Сериал трагичен. Да, первые два-три  сезона похожи на сказку, но то, что происходит потом, не может не заставить лишний раз прослезиться, нажав на паузу, чтобы сходить вышмыгать нос в ванной. Это уже не похоже на сказку... В сказках главные, положительные герои не погибают, в сказках зло никогда не побеждает, не подчиняет себе добрых. И только сейчас, спустя много лет, когда начинаешь пересматривать сериал, понимаешь... эмоции-то совсем другие! И этот самый красавчик Ангел, который так будоражил душу в детстве, уже не играет партию главной скрипки, на него уже смотришь, как на героя, который в чем-то прав, а в чем-то виноват, который заслуживает наказания за многие свои поступки... и так с каждым героем. Они открываются сейчас совершенно с новой стороны. 

Поэтому, если вы смотрели Баффи в свои 16 лет и сейчас настроены скептически на этот сериал, ссылаясь на то, что уже 'не тот возраст' для этого просмотра, лучше поменять свой взгляд и пересмотреть. После третьего сезона, произойдет сильнейшее удивление того, что фильм-то совсем не детский.

Отдельное внимание хочется уделить актерам! Они подобраны идеально. Каждый настолько вписался в свой образ, что ярлыки с именами их героев навсегда останутся за этими актерами, какие бы роли они не сыграли после. Элисон Ханниган навсегда останется в наших сердцах рыженькой Уиллоу, так же как и Сара Мишель...  Недавно, рассказывая другу о том, что по книге Коэльо сняли фильм (Вероника решает умереть), на вопрос, кто играет Веронику, я, не задумываясь ответила - Баффи Саммерс. И только по удивленному взгляду поняла, что что-то не то ляпнула... 

Самый яркий образ, который меня покорил в этом сериале - это Фейт. Олицетворение зла, которое мечется на грани с добром. Сложность и неустойчивость ее характера постоянно заставляет зрителя то любить ее, то ненавидеть, то переживать за нее, то желать сериальной гибели. Она сильна, умна, красива... она дерзкая и коварная - это всегда привлекало больше, чем противоположный образ. Не удивлю никого, написав, что в некоторых моментах она превосходила главную героиню и затмевала ее полностью. В последнем сезоне видна явная психологическая победа ее образа над образом Баффи. В общем, интересно наблюдать за  метаморфозами Фейт.

Уникально сыгранная роль Спайка. Джеймс Мастерс прыгнул выше головы, воплощая образ выбеленного вампира. Странно, но даже когда Спайк был злым (в самых первых сериях) к нему не возникло какого-либо негатива... а после, когда, еще не имея души, он умудрился испытать истинные чувства любви я была поражена. И, как я уже писала в рецензии с 'Ангелу', Спайк оказался намного человечнее, чем сам человек. В некоторых сценах, глаза округлялись, а челюсть отвисала, наблюдая за тем, что он делал, что говорил, как поступал. 

Уиллоу. Эллисон не даром получила приз за лучшую роль второго плана, играя Уиллоу. Разве можно было предположить, что вот это милое, рыжее создание, которые мы видели в первых сезонах, способно на изначальное зло... За нее, я больше всего переживала. Имея всласть магии в своих руках, ей было сложно ее контролировать, большой соблазн использовать ее... Здесь очень хорошо раскрыта темя внутренней борьбы, раскрыта тема внутренних приоритетов ценностей. 

Для меня этот сериал навсегда останется в рейтинге любимых (плюс его спин-офф 'Ангел', который обязательно стоит тоже посмотреть). Каждый сезон непредсказуем, что очень важно! Неожиданные потери, новые весомые лица, которые очень быстро вливаются в основной состав...  Например, Аня. О ней можно писать отдельный отзыв, ее фразы можно растащить на цитаты... когда она в кадре, улыбка не сходит с лица.

В этом сериале все хорошо. Нет ничего, чтобы мешало или мозолило глаза. Некоторые серии хочется пересматривать нон-стопом, прежде чем приступить  к следующей. Не знаю, как раньше мы могли смотреть по одной серии, всего лишь пять раз в неделю...  Откуда такая выдержка была? 

Очень рекомендую к просмотру. Не смотря на то, что сериал снят достаточно давно, его актуальность не угаснет еще много-много лет. 

И, еще! Уважаемые родители, не запрещайте своему ребенку смотреть этот сериал, если он ему нравится. Вот, мы все выросли на нем (хоть и приходилось украдкой смотреть многим) и ничего - все хорошо, психика в норме.

10 из 10