Для многих 'Баффи - Истребительница вампиров' стал сериалом, в первую очередь, детства. Мне не повезло увидеть его в этом возрасте. Однако я безусловно рада, что познакомилась с Баффиверсом гораздо позже: в осознанном возрасте.

Сериал произвел глубочайшее впечатление. Это мой любимый шедевр, культовый сериал. Лучший в своем роде.

Начиналось все довольно просто: шестнадцатилетняя юная истребительница, парочка друзей, симпатичный вампир. Довольно дешевые трюки и спецэффекты. Однако буквально на моих глазах сериал из детского и простого превратился в настоящее, взрослое и драматичное произведение искусства.

Условно разделяю сериал на 3 части:

1-3 сезоны.

Период красивой любви Баффи и Ангела, период учебы в школы. Наравне с проблемами всего человечества и грозными вампирами мы видим обычные подростковые ситуации. Поднимаются довольно актуальные проблемы: например, поиск себя, дальнейшей жизни, профессии, выбор колледжа - 3 сезон. Там же мы видим выдачу дипломов, выпускной - то же, что является частью и нашей жизни. Великолепным дополнением 1-3 сезоном является красивейший саундтрэк - тема Баффи/Ангел. Отличная мелодия.

4 сезон.

Период учебы Баффи в колледже и ее любви с Райли. Никогда не испытывала симпатии к нему, но частью сериала он недолгое время был. К слову сказать, 4 сезон является моим самым нелюбимым. Ни Райли, ни Инициативу, не колледж я не оценила.

5-7 сезоны.

Лучший на мой взгляд период. Герои стали совсем взрослыми, серьезными, они больше не похожи на тех глупых маленьких детей, как в начале. Сюжетные линии стали яркими и оригинальными, появилась самая настоящая драма. А также мой любимый пейринг - Спайк и Баффи. Лучшая история любви на экранах телевидения.

Великолепен актерский состав. Сара Мишель Геллар в роли Баффи Саммерс все 7 сезонов заставляла сопереживать своей героине. Баффи является одной из немногих главных героинь, которую я искренне люблю и уважаю.

Джеймс Марстерс - неподражаем. Его Спайк просто бесподобен! Лучший среди лучших. Сколько эмоций он заставил меня испытать, вплоть до слепого обожания. А как я порой Спайком гордилась...

Великолепно справился Дэвид Бореаназ - я не очень люблю Ангела, его героя, но актер он хороший. С ролью Ангелуса также справился мастерски.

Безусловно хочется отметить игру Элисон Ханниган, Николаса Брэндона, Энтони Хэда, Эммы Колфилд, Мишель Трахтенберг, Марка Блукаса, Сета Грина, Элайзы Душку. Они - молодцы! Их герои - настоящие и любимые.

Отдельно хотелось бы упомянуть о финалах. Каждый сезон заканчивался драматично, многообещающе, сильно. Таких первоклассных финалов я не видела ни в одном сериале. Пересматривать их можно бесконечное множество раз. Особенно хотелось бы сказать о финале 5 сезона - по-настоящему красиво и драматично.

Внимания также заслуживают отдельные эпизоды, которые стали наиболее запоминающимися, лучшими. 'Once more, with feeling' - уже эта серия стала маленьким шедевром? А 'The Body'? Самая человеческая, самая драматичная и проникновенная серия.

'Баффи' - не просто сериал. Он занял определенное место в моем сердце и его уже оттуда никто не вытеснит. За что я люблю 'Баффи'? Не только за отличных актеров, замечательный сюжет, хорошую музыку и прочее. За Джосса Ведона и его талант. За красивую драму. За ту гармонию, которая есть в сериале, символику, красоту. За крохотные параллельки, которые начинаешь замечать только после 2-3 просмотра. За все эти темы: любовь, дружба, семья, верность, долг, самопожертвование. За тему нетрадиционной ориентации отдельный плюс - не потому что я фанатка этого, вовсе нет, но это довольно умелый и оригинальный ход.

И что меня радует больше всего: прошло 9 лет с окончания сериала, а Баффи все еще с нами. Журналы по-прежнему публикуют различные топы, и Баффи всегда перепадает какое-нибудь место. До сих пор создают фанфики и фан-видео по Баффи, полные комментариев. Баффи обсуждают, спорят, какой же пейринг лучше - хотя прошли года. Спайк занимает 3 место в топ-50 лучших вампиров этого года популярного британского журнала.

Люди помнят, люди любят. И пока так будет, история Баффи никогда не закончится. Она - вечна.

'Баффи Энн Саммерс. 1981-2001. Любящей сестре, преданному другу. Не раз спасавшей мир'.

Моя оценка ясна.

10 из 10