«Показалось, что лица мелькнули в нижней части несущихся шаров, чудовищные и чуждые лица. Они трепетали и искажались в гримасах: крохотные рудиментарные глазки и огромные пасти — полукруги, усеянные жадными подвижными зубами...»

Люблю это кино с детства. Когда-то увидев данный фильм, он запомнился на всю жизнь, а сама фантастическая история покорила воображение. Тот редкий случай, когда кино со временем хочется пересмотреть или с кем-то поделиться. О нем еще долго думал в детстве, и фильм зацепил.

Экранизация одноименного романа Стивена Кинга. В ней рассказывается, как люди летящие на самолете, попали в мистическую дыру времени и оказались в параллельном мире. Те, кто спали в этот момент, а их немного, как раз и оказались там, а вот кто не спал - все погибли. Как этим пассажирам вернуться домой, в свой мир? Они узрели немыслимое, повидали нечто шокирующее, противоречащее всему тому, во что они верили...

'Внезапно Лорел вспомнилась фраза, которую она прочитала давным-давно: «Будь осторожна, когда молишь о чем-либо, потому что ты можешь получить именно то, о чем просишь».

Данный мини-сериал смотрится с большим удовольствием. Спустя много лет вновь его оценил и также, как и в детстве получил удовольствие от просмотра. Сама книга очень интересная, и ее экранизация получилась хорошей. Конечно, спецэффекты сейчас хочется более лучшие от этого фильма, и если снимут ремейк, то его с большим предвкушением посмотрю. 

Лучший фильм режиссера Тома Холланда за его карьеру. Он сам снялся здесь в небольшой роли. На самом деле всегда сложно экранизировать романы Кинга, ведь на режиссере огромная ответственность. Очень часто книги Стивена Кинга так шикарно экранизируют, что получаются шедевры.

'А мне кажется, что все это нереально.'

Этот фильм смотрится с некой ностальгией. Сцена с лангольерами когда-то в детстве покорила мое воображение и хорошенько напугала. Фильм снят атмосферно, присутствует таинственность и мистика в каждом кадре. Все актеры хорошо запомнились и стали лицом этой истории. За пассажиров в данной фантастической повести невероятно переживаешь.

Больше всех запомнилась слепая девочка, которую сыграла звезда 'Таинственного сада' Кейт Маберли. Отрицательный персонаж, который рвал постоянно бумагу, чтобы успокоиться, был очень жутким,  и в этом весь Стивен Кинг. Он так умеет психологично и хорошо напугать читателя. Здесь все с этим режиссер не испортил и хорошо все разложил в фильме по полочкам. В мужских ролях запомнились Марк Линдсэй Чэпман и Дэвид Морс. 

Лично для меня это кино в списке особенных, помеченных галочкой с детства. Люблю эту историю, и в нее хочется окунаться снова и снова. В свое время этот фильм был очень популярен и вызвал резонанс в жанре фантастики. 

'Лангольеры' - американский, фантастический, трехчасовой мини-сериал в жанре ужасов и детектива 1995 года. Итог, любопытный телепроект, покоривший воображение зрителей в середине 90-ых. Люблю этот фильм и говорю ему 'да'.

7 из 10