Еще до того, как акулы Стивена Спилберга начали жрать людей (см. «Челюсти»), до того как Индиана побывал в Храме Судьбы (см. «Индиана Джонс и Храм Судьбы»), до того как динозавры ожили и приступили к трапезе (см. «Парк юрского периода») была «Дуэль».

Телевизионный фильм 1972 года был одной из первых полнометражных работ прославленного режиссера, и снимался в течение всего 13 дней. Если сегодня представить, что на создание художественной картины можно потратить меньше двух недель, можно почти быть уверенным в том, что эта картина окажется полнейшим шлаком. «Дуэль» – напротив, кино привлекательное и захватывающее. Не стоит смотреть на год выпуска, потому как это здесь совершенно не важное. 

«Дуэль» вышла задолго до «Попутчика», «Аварии» и тем более «Ничего себе поездочки» (может и до фильма Спилберга были киноленты с подобным сюжетом, не знаю), а значит, это своего рода первооткрывающее в мир роуд-муви кино, где весь сюжет сосредоточен вокруг охотника и жертвы. В первом случае таковым выступает неизвестный со скрытыми мотивами, преследующий жертву по пятам зачастую по пустынным трассам, во втором – это человек/люди, путешествующие из одного штата в другой, либо те, кому не повезло сломаться на безлюдной дороге.

Все полтора часа, что идет «Дуэль» зритель созерцает пустыню и вьющуюся через нее асфальтированную дорогу, по которой мчит ярко красная легковушка, управляемая Дэвидом Манном (Дэннис Уивер). Он едет на важную встречу и уверен, что приедет в срок. Вот только случай на заправочной станции в самом начале круто изменит и его расписание отдельно взятого дня, и всю жизнь, ведь после этого он станет объектом преследования для водителя зловещего бензовоза, который решит поиграть со своей жертвой в догонялки на машинах.

Для того чтобы зритель не уставал от постоянной пустыни в кадре Спилберг раскидал по сценарию несколько придорожных локаций, где частично развивались события. Автозаправка, кафе у дороги, обочина со школьным автобусом, заправка со змеями – так или иначе каждое из этих мест наложит свой отпечаток на эмоциональное состояние героя Уивера. На смену интересу на заправке придет испуг и эмоциональный всплеск в кафе, а затем животный страх на обочине и инстинкт самосохранения в телефонной будке. Словом, через призму сменяющихся натуральных декораций (ни одной декорации к фильму не было отстроено, все снималось на натуре), можно наблюдать за изменениями в поведении Дэвида Манна, который постепенно, с каждым пройденным километром будет превращаться в загнанного зверя, движимого одним единственным инстинктом. 

Разбавляя кадр Спилберг также добавил и несколько эпизодических и мимолетных моментов, например железнодорожный переезд, придорожный дом, рядом с которым девушка развешивает белье, пожилая пара, отправившаяся в путешествие. Все это отвлекает от постоянного и неизменного пейзажа, но тем не менее, пустыни в кадре все же чертовски много. Дэвид Манн едет и едет, сначала зрителю показывают его машину, потом грузовик, потом снова его машину сбоку, потом самого героя Уивера крупным планом, а затем снова грузовик и так по несколько раз. Данный момент несколько утомляет, это стоит признать. Хотя даже при такой статичной картинке Спилберг нашел плюс, предложив насладиться качественной работой оператора, камера которого, словно виляя автомобилем, перетекала с задней части легковушки Манна, проходила мимо нее и огибала впереди, словно демонстрируя элемент обгона одним транспортным средством другого.

«Дуэль» хорошо отработана в психологическом плане и здесь стоит выделить убедительную игру Дэнниса Уивера, здорово продемонстрировавшего палитру человеческих качеств, начиная от уверенности в своих силах и заканчивая отчаянием. Если не читать дополнительных фактов к фильму до просмотра, можно пофантазировать на тему того, кто же был на самом деле водитель бензовоза. Зачем он устроил охоту на трассе, почему выбрал именно Дэвида Манна себе в жертву, откуда на его машине так много номерных знаков, почему он помогает одним и ненавидит других?

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10