Большинство хороших ужасов основано на очень просто идее. Это даёт критикам повод считать жанр примитивным, однако упреки тут едва ли обоснованы - чаще всего по-настоящему пугающие вещи действительно очень просты; фактически, сложности распыляют внимание и мешают бояться - с другой стороны, у испуганного человека не возникает ни дополнительных вопросов, ни претензий к непроработанности сюжета. У Спилберга талант (ну, или был, пока он ещё снимал ужасы иногда) обнаруживать такие сюжеты.

В этом случае он отталкивается от того, известного всем, по меньшей мере, на подсознательном уровне, факта, что на автотрассе мы ближе к смерти, чем где-либо ещё. Это повседневный и привычный, но достаточно серьёзный риск, а это значит, где-то страх перед автомобилями копится, скрытый коростой оптимизма и рутины. И смиряться с этой опасностью нам помогает, кроме всего прочего, предположение, что все мы на шоссе - союзники, все не хотим врезаться, не хотим проблем, оберегаем и себя и окружающих. И стоит допустить, что кто-то не принимает этого негласного соглашения, что кто-то сознательно будет вести так, чтоб ты слетел в кювет, как ситуация из потенциально опасной превратится в ужасающую.

Ужас тут генерируют преимущественно два элемента. Во-первых, одновременно достоверность и условность происходящего: мы с содроганием понимаем, что нечто подобное возможно на любой дороге, что где-то почти наверняка есть такой неуравновешенный дальнобойщик, но в то же время подчёркнуто-гигантский, яростно ревущий гудком бензовоз, водителя которого мы не видим вовсе, вскоре начинает казаться живым существом, хищником, преследующим автомобиль героя; на мой взгляд, острее всего это видно в предшествующей финалу сцене, где протагонист выходит из машины, чтоб поговорить с преследователем, посмотреть ему в глаза, может, ударить его, может, извиниться (едва ли он и сам знает), и бензовоз игнорирует этот почти самоубийственный акт - он даже не пытается наехать на героя, а когда ему надоедает ждать, слегка таранит его машину, которую он и хочет преследовать и уничтожить. Этот фактор дополняет второй, фактически тоже связанный с инфернальным образом грузовика, - он кажется вездесущим; раз за разом герой отрывается от него, остаётся позади, сворачивает в сторону, и всё же вскоре неумолимый враг вновь настигает его или появляется прямо перед его носом. Актуальное напряжение погони дополняется саспенсом потенциальной опасности в моменты затишья. В итоге кажущийся примитивным образ ржавого грузовика оседает в памяти, а фильм удерживает внимание зрителя от начала до конца.

Ритм и операторская работа - главные художественные средства в 'Дуэли', и выполнены они на высоком уровне. Построение кадра, опять таки, в основе своей очень простое и сводится к двум принципам - диагональное деление экрана (и часто движение по этой линии) для выражения динамики погони и съёмка снизу вверх и чуть под углом, чтоб показать бензовоз неописуемо громадным. Но этого и достаточно, потому что фильм - именно и исключительно о погоне и ужасном грузовике. Относительно же ритма - куда следует отнести и хронометраж, и монтаж - я уже сказал, ожидание опасности и напряжение гонки чередуются в точной пропорции.

'Дуэль' мне очень понравилась. Не могу отделаться от мысли, что Спилберг совершил ошибку, уйдя в семейное развлекательное кино.