Невозможно ругать подобные картины, ведь зритель знает на что идёт, а спецэффекты и экшен на таком уровне, что зачастую обмануты даже завышенные ожидания. Хотя сама идея всё переснять, конечно, вызвана только жаждой наживы, об удовлетворении зрителя никто и не помышляет, но всё преподносится вызывающе шумно и ослепительно красочно - оглушённого и частично ослеплённого человека куда проще водить за нос.

 Тот факт, что 'Люди Икс' зашли в тупик отрицать нельзя. Продолжение вяло, временами тупо идёт по накатанной, развлекая зрителя уже слишком знакомыми, а для поклонников серии даже заезженными приёмами, которые заключаются в демонстрации экстраординарных умений героев. Но надо отдать должное сценаристам, они  всё же постарались  открыть некоторые животрепещущие тайны, например лысина Ксавьера. 

 Если отвлечься от критики, наверное неуместной, от фильма получил уйму удовольствия, то весь этот экскурс в прошлое весьма занимательная штука. Одно только знание возникновения столь мощных способностей приятно удивило своей неожиданностью. Буря, и не только она, в исполнении  зрелой Берри была бы не настолько крута, силушка та не от природы, а щедрый подарок.

 Подкупает хорошая актёрская подача, без лишней патетики и ненужных эмоциональных надрывов. Чего стоят одни Фассбендер и МакЭвой, центральные персонажи, на которых и держится всё повествование. Также можно вечно восхищаться Шустрым, но здесь больше любопытны сами способности, а не актёрские дарования.

 Как уж стало модно в фильмах-комиксах, персонажей чересчур много. Все введены скопом, хаотично, лишь бы были, что лишает картину целостности. Антагонисты вообще удивили своей серостью и паранормальной слабостью, уж здесь могли бы проявить больше фантазии.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, даже не смотря на всю критику, ведь это не фильм посредственный, всему виной наша зрительская некомпетентность, а точнее великое желание развлечься совсем не напрягая голову. Но повторюсь, мы знаем на что идём и получаем желаемое - фееричный балаган, от которого, лично я, в восторге.

   Всем желаю приятного просмотра!!!