По комиксам Апокалипсис был один из самых сильных и опасных противником Людей икс, созданный Джексоном Гайсом и Луизой Симонсон, и в первые появившегося в комиксе Х-фактор # 6 (июнь 1986).

В фильме очень точно изобразили данного персонажа, не особо отклоняясь от оригинала, с ним всегда шли четыре последователя, как Всадники Апокалипсиса из Нового Завета. Местами намекая, что возможно именно они и стали прототипами для всех известных Всадников, а Апокалипсис был мутантом, которого в Древнем Египте почитали как Бога. Он был глубоко убежден, что только сильнейшие имеют право на жизнь. Апокалипсис находит четырех изгоев, и убеждает их, что с их даром они могут править миром.

Здесь мы видим становление давно полюбившихся героев, как они попали в школу, как познакомились с профессором Ксавьером, и как зародились Люди икс.

Молодая Джин Грей, в исполнение Софи Тёрнер, раскрывается для нас в полной мере, показывая свою истинную силу. И её сила, просто поражает и пугает одновременно. Показали, как у Скотта, он же Циклоп, появился его дар, как он напугал его. Роль молодого мутанта исполнил Тай Шаридан. Алекс, брат Скотта, привёл его в школу Ксавьера, где он и познакомился с Джин, и где его научили жить с его даром, а так же им пользоваться, с помощью специальных очков.

Ещё мне очень запомнился Ртуть в исполнение Эвана Питерса. Он великолепно воплотил образ и здесь он был больше раскрыт, чем в 'Людях икс: Дни минувшего будущего', где он появился лишь эпизодически. Если раньше я не могла для себя определить кто всё-таки  мне понравился больше Ртуть из 'Мстителей: Эра Альтрона', или Ртуть из 'Людей икс', то теперь я знаю точно, что я больше предпочитаю персонажа созданного во вселенной Людей икс, он на много лучше и эффектнее, и приятнее! 

Ну и конечно присутствие Джеймса МакЭвоя (Профессор Ксавьер) и Майкла Фассбендера (Магнето) очередной раз порадовал взор.

Только очень жалко было Магнето, когда он лишился всей своей семьи. И Апокалипсис воспользовался его горем, повернув его ярость на окружающий мир. Радует то, что в конце он поступил правильно.

Для меня было большим удивлением то, что Мистик (Дженнифер Лоуренс), оказывается была в группе Людей икс, ведь по комиксам она была антигероем. Неплохо показано развитие персонажа. Вот только мне стало любопытно, как она докатетится до 'Братсва Мутантом', и станет противодействовать Людям икс. Интересно они будут развивать эту тему, что бы в итоге прийти к сюжету первой части, которая вышла в 2000 году?

Режиссёром картины выступил мой любимый Брайан Сингер, всё-таки он снимает шикарные и интересные фильмы про Людей икс, а так же является совсценаристом, что больше прибовляет фильму привликательности.

В общем, фильм мне понравился. Яркий, зрелищный и интересный. Спецэффекты на высшем уровне, особенно когда показывали замедленное время, когда бежал Ртуть. Это было красиво!

7 из 10