Для начала, хочу сказать, что перед Б. Сингером стояла сложная задача: надо снять фантастический фильм по комиксам, да еще и не уступить «Людям Икс: Дни минувшего будущего», т. к. другой результат просто неудовлетворителен. Претензий к этому фильму у меня почти нет, но я могу разделить некоторые моменты на плюсы и минусы. Плюс заключается в том, что в каждом кадре каждой сцены чувствуется, что это именно кинокомикс, а не очередной апокалиптически-фантастический боевик (что очень важно для тех, кто их различает). Фильм, на самом деле, смотрится на одном дыхании. Особенно хочу выделить сцену с Ртутью. Идеально подобранная музыка под эпоху 80-ых, это как маленький шедевр, который хочется пересматривать. Сцена действительно впечатляющая. Даже лучше, чем в «Люди Икс: Дни минувшего будущего». Как понимаешь, он мой любимый персонаж. Магнето в этом фильме снова основывается только на своих эмоциях, что дает возможность любой из сторон склонить его к себе. Здесь он сталкивается с очередной трагедией. Его жену и дочь убивают у него на глазах, и после этого он злится на весь мир. Эта ненависть к людям, их неприятие и боязнь мутантов, вот что движет им в тот момент, когда перед ним появляется Апокалипсис. И не было сюрпризом, что он переметнулся на сторону Профессора Икс. И актерская игра М. Фассбендера очень отличается от игры других персонажей. Здесь неплохо раскрывается характер Профессора. В этом фильме показано становление этого героя. Его подъем как учителя мутантов. Здесь он становится таким, каким мы его узнаем на протяжении остальных фильмов. Сцена, где сознание Профессора борется с сознанием Апокалипсиса, очень эпична. Она является той самой кульминацией, к которой вел весь фильм. Роль Джин Грей становится ключевой в данной картине. Вначале ее персонаж не выделялся особой важностью, но в момент видения конца света, становится понятно, что она здесь играет не последнюю роль. Мистик ничем не отличается от своих предыдущих ролей, грим только стал менее впечатляющим. Картина перевоплощения Шторм, Псайлок, Хавок удостоена отдельной похвалы. Циклоп потерял брата, из-за этого он хочет отомстить Апокалипсису.

Сценарий фильма рассказывает о самом начале, о том, откуда взялся Апокалипсис. Но минус в том, что его история так и не раскрыта, неизвестно как он появился, где и при каких обстоятельствах. Но в целом он неплохо сыгранный и не злой, отчасти, персонаж, который старается сделать так, чтобы было хорошо его мутантам. Он не терпит законов и ограничений, ему противны сверхдержавы и оружие. Также мутанты предстают в роли подростков, которые еще даже не все ученики, которые только пытаются раскрыть и контролировать свои силы. Но здесь они сталкиваются с проблемой, которая может уничтожить весь мир, и они единственные, кто может ей противостоять. Появление Росомахи обязывает к продолжению. Это было многозначно. Первая половина фильма тянется медленно, сюжет довольно таки натянут, но во второй части фильма раскрывается сюжет, интрига. Графика просто изумительная, отличные спецэффекты, качественное 3D и музыка классная.

8 из 10