Вот наконец-то до зрителей всего мира добралась настолько идеальная часть про «Людей Икс», что она может смело встать в один ряд с оригинальной трилогией и не устыдиться этого, и не бояться, что её оттуда попросят. 

	«Люди Икс: Апокалипсис» Брайана Сингера – это поистине достойное и крутейшее кино!.. 

	После «Дней минувшего будущего» непонятно было чего и ждать. Я хоть и признал, что то было кино добротное и предельно качественное, но как к нему относиться, - для себя лично я так и не уяснил. 

	«Апокалипсис» же закручивает все гайки и винтики в развинтившейся вселенной. 

	Выглядит так, что название вроде как попсовое. Однако Апокалипсис – это имя мутанта. Сильнейшего из когда-нибудь показанных. Причём он ведь неочивидный враг. Для героев я имею в виду. 

	Эпоха идёт ближе к нашему времени. 80-е. Чарльз Ксавьер и Магнето – это уже привычные, но уже полюбившиеся новые иконы – Джеймс МакЭвой и Майкл Фассбендер. Мистик – Дженнифер Лоуренс. Ну, и Росомаха (да, у него тоже будет эпизодическая роль, которая чуть длиннее, чем камео) – Хью Джекман. Остальные – другие. Там актёров подгоняли под временные рамки сюжета.

	Апокалипсис восстал. Он довольно древний. Аж со времён Древнего Египта. И под видом Бога начинает творить. По своему усмотрению. Кому силы добавит, кого сотрёт в порошок. Точнее – в песок. Действует избирательно. Его интересуют только мутанты. И тем интереснее было наблюдать его задумка, касаемо Профессора Икс и Церебро!..

	Мутантов же здесь такое колоссальное количество, что впору было подумать: а не «пересолен ли суп»? Но как по мне, всё чин чинарём с этим компонентом. Фильму достаётся за его мультяшность? Не вижу и здесь камня преткновения. Главное, что всё гармонирует и не теряется в самом себе.

	Вот честно: даже я бы был не против, если бы на том и закончили с «Людьми Икс». Потому как по мне это – вершина! А с вершины они путь – вниз…

	10 из 10