В результате событий, показанных в «Людях Икс: Днях минувшего будущего», весь мир узнал о мутантах. Но, как выяснилось, люди со сверхспособностями существовали ещё тысячи лет назад, и среди них самым могущественным был Апокалипсис, забиравший любую приглянувшуюся ему способность. Спустя много лет, проведенных в заточение под развалинами пирамиды, он пробуждается и решает сделать тоже, что и раньше – собрать четверку подручных и навести порядок в мире, всё так же поклоняющегося ложным богам, только место Ра и Зевса заняли политика и телевидение.

После того, что произошло в вышедших пару лет назад «Днях…», киновселенная «Людей Икс» окончательно превратилась в полный бардак. Так что нетрудно понять, почему Брайан Сингер согласился делать «Апокалипсис» сразу после завершения работы над предыдущей лентой и постарался уложиться в сжатые сроки – новая картина хоть и не ликвидирует все проблемы взаимосвязей фильмов, но уменьшает их количество, что уже неплохо.

Да и сам «Апокалипсис» рассказывает как минимум увлекательную историю, на удивление грамотно распределяя время между многочисленными персонажами и, что самое поразительное, показывая Циклопа (Тай Шеридан) как интересного персонажа. А последним не может похвастаться ни одна из частей трилогии нулевых. Только вдумайтесь: в фильме играют сколь-нибудь ценную для сюжета роль целых 14 мутантов, и в случае с любым из них не возникает ощущения, что героя «недоиспользовали» – такое можно назвать признаком настоящего мастерства. Впрочем, еще одна причина заключается в том, что большинство персонажей раскрывались и в других фильмах цикла или им просто не дали особо важной роли, но это, скорее, второстепенно. Всё-таки, как бы ни была велика медиафраншиза, каждая лента должна работать как самостоятельное произведение, и «Апокалипсису» это и в самом деле удается.

Тем не менее, тот факт, что героям уделили достаточно внимания, ещё не значит, что их мотивация прописана идеально. Больше всего в этом плане не повезло Магнито (Майкл Фассбендер): вот нам показывают устоявшийся мирный образ жизни этого героя, но когда происходит землетрясение из-за пробуждения Апокалипсиса, о его способностях узнает весь город, что оборачивается катастрофой. И после этой катастрофы Магнито… взывает к богу. Серьезно? Человек, у которого в детстве нацисты отняли родителей (о чем нам уже не в одном фильме не преминули напомнить флэшбеком), годы проживший в изоляции и успевший побывать в шкуре суперзлодея, всё ещё может что-то требовать у небес? В такое очень сложно поверить, и режиссеру не удается нас убедить. К счастью, у остальных героев настолько сомнительных моментов нет.

Да и не сказать, что фильм относится к себе так уж серьезно. Антагонист Апокалипсис (Оскар Айзек) обладает множеством способностей, в разное время взятых у других мутантов, в том числе он может как угодно управлять неорганикой, заставлять стены поглощать людей и даже шить костюмы своим подопечным. Да, он вдобавок работает модельером. Сложно представить, насколько неловко со стороны выглядело, когда он создавал для Псайлок (Оливия Манн) её довольно откровенный наряд.

Наверное, так же неловко, как и зрителям от осознания того, откуда у Людей Икс появились форма перед финальной битвой: они её случайно нашли на военной базе. Где, конечно, были все необходимые размеры, включая и женские и подростковые комплекты. Давно в жанре супергеройского кино создатели не позволяли себе таких глупостей в плане нарядов.

А вот каким глупостям можно только радоваться – это появлению Ртути (Эван Питерс). Ему досталось больше экранного времени, чем в «Днях…», а его сцена с замедленным временем тут стала ещё масштабнее и длиннее, хотя самую малость потеряла в изобретательности. Происходит же этот эпизод под Sweet Dreams от Eurythmics. Если вы уже закатили глаза от того, что создатели картины решили использовать одну из самых затасканных песен в истории кинематографа, то вот вам интересный факт: эта композиция появилась 1983 году, то есть тогда же, когда и происходит действие фильма. Но больше всего Ртуть блистает в финале, когда вступает в схватку с Апокалипсисом, и его юморной подход к делу дает отличную разрядку от всей этой серьезной эпической битвы.

И еще пара слов о 1983-м: одно из главных преимуществ фильма состоит в том, как здорово в нем представлены более юные версии давно известных героев. Создатели не просто подобрали отличных актеров на роли Циклопа, Джин Грей (Софи Тернер) и Ночного Змея (Коди Смит-Макфи), но и нашли им достойное применение в сюжете, избежав появления только ради появления на потеху фанатам. А ведь сцена, когда эти герои выходят из кинотеатра, обсуждая «Возращения джедая» (ведь, конечно, в 83-м других фильмов не выходило), и можно слышать мета-шутку, что «третий выпуск всегда худший», особых надежд не внушала.

Если у фильма и есть какие-то серьезные недостатки, то к таковым, скорее всего, стоит отнести нехватку оригинальности. В «Апокалипсисе» есть злодей, который хочет изменить всю землю, руководствуясь своими представлениями об идеале, и не боится прибегнуть к глобальным изменениям всей планеты – подобное мы видели не так давно в «Человеке из стали». А то, что герои побеждают его скорее силой духа, хотя предваряет это мощный и разнообразный экшн, заставляет вспомнить концовку сериала «Аватар: Легенда об Аанге». И приводить такие сравнения можно еще очень долго. Нельзя поругать само исполнение отдельных приемов – с ним как раз-таки всё отлично – но не получается избавиться от ощущения, что всё это скорее закрепление пройденного материала, чем действительно нечто новое.

По сравнению с типичными блокбастерами «Люди Икс: Апокалипсис» может похвастаться далеко не самым плохим сюжетом, а также достойной проработкой мира и персонажей. Но вот стать чем-то большим, по-настоящему выделиться из ряда подобных фильмов он может разве что парой на удивление жутких для «подросткового» рейтинга PG-13 моментов. И то подобное трудно назвать таким уж большим достижением.

8 из 10

