Можно смело сказать, что перезапуск Бондины в новом формате масштабного зрелища и огромного бюджета действительно пришелся зрителю по вкусу. Так как после оглушительного успеха 'Золотого Глаза' эстафету в плане режиссуры эффектно перехватил Роджер Споттисвуд.

Не смотря на то, что за всю свою кареьру Роджер Споттисвуд успел поработать с огромным количеством талантливых актеров, действительно известным режиссером с громкими проектами он не стал и уж тем более именно этот фильм стал последней достойной работой режиссера, которого уже давно многие окликали 'темной лошадкой' Голливуда.

Если не знать, что после 'Золотого Глаза' за режиссуру взялся другой режиссер, то можно подумать, что обе ленты снимал один режиссер. Так как что предыдущий фильм, что данная лента, оба выполнены практически на одном уровне и представляют на экране классическое зрелище в лучших традициях серии Бондины.

Весь фильм соткан из многочисленных погонь, драк, перестрелок, разрушений и взрывов со зрелищем иного рода, которое смотрится весьма захватывающе. Особенно великолепная погоня главных героев на мотоцикле от вездесущего вертолёта. Всё это снято просто потрясающе и представляет нечто куда большее, чем просто зрелищный боевик.

Возможно фильм лишен какой либо остроты, которая так нравилась в предыдущей ленте, но уж точно присущий серии колорит и глянец фильм не растерял. Тем самым, создав образ поистине увлекательного зрелища на протяжении всей ленты.

Естественно во многом за счет великолепной игры Пирса Броснана, который в очередной раз доказал целесообразность звания 'лучшего Бонда со времен Шона Коннери, а может даже и лучше его самого'. Джонатан Прайс сыграл абсолютно не типичного злодея для Бондины, но сыграл его ярко и харизматично. Мишель Йео стала не просто идеальной девушкой Бонда, но и буквально воплотила идеальный образ его боевой подруги на экране. Тери Хэтчер же хоть и не на долго, но всё же блиснула своей очаровательной и роковой красотой на экране.

Точно так же как Пирс Броснан идеально вжился в образ Джеймса Бонда, новообретенный композитор в лице Дэвида Арнольда стал пожалуй самым идеальным композитором для последующих частей Бондианы. Именно тут он доказал это в полной мере и создал поистине динамичную шпионскую музыку, которая не только вдохнула новую жизнь в ранее созданную Джоном Барри культовую музыкальную тему серии, но и идеально дополнила происходящие на экране события достойной музыкой.

7 из 10

Завтра не умрет никогда - это достойное продолжение Бондианы. Зрелищное, увлекательное, динамичное, легкое и достаточно качественное, что бы охотно смотреть её снова и снова.