Генрих Айзенштайн - финансист, охотник и гуляка не больно любит проводить время дома с женой. Поэтому даже отправку в тюрьму делает поводом для путешествия на бал, где увлекается дамой в маске летучей мыши, не зная, что это его жена...

Один из популярнейших жанров у советского зрителя, призванный компенсировать его нелюбовь к операм и заменить ему мюзиклы. Летучая мышь, наряду с Сильвой, один из самых популярных образцов. Фрид же впервые разыграл в нем формулу успеха своих музыкальных комедийных фильмов - в первую очередь, концентрация в кадре комедийных актеров второго плана. Роль таковых досталась, как водится, мастерам эпизода - Сергею Филиппову, Александру Демьяненко, Игорю Дмитриеву, Ивану Любезнову и совсем редко появляющейся в кадре, что жаль, Гликерии Богдановой-Чесноковой с блестящей сценой со стрельбой глазами. А в этот раз феерят и главные исполнители - Юрий и Виталий Соломин (лучшее воплощение диалога об Эмме и Гекторе), Лариса Удовиченко и Людмила Максакова из домашней женщины неожиданно превратившаяся в светскую львицу, хотя ее выбор на роль был неочевиден. А юмор, прекрасная музыка, водевиль - что ещё нужно, чтобы провести хороший вечер?