«Нет зрелища прекраснее, чем борьба интеллекта с превосходящей его реальностью» А. Камю «Эссе об абсурде».

Известно, что нет кары ужасней, чем бесполезный и безнадежный труд. Герой картины подобно Сизифу, которого Боги приговорили поднимать огромный камень на вершину горы, откуда эта глыба неизменно скатывалась вниз, обречен постоянно убирать наносимый ветром песок. 

Герой картины - бунтующий человек, и внешний бунт в начале фильма, проявляющий в мятеже, попытке бегства сменяется внутренним бунтом, возникающим в результате осознания абсурда, что позволяет ему в итоге переоценить свою судьбу и стать свободным. Можно сказать, что ад настоящего сделался, наконец, его царством.

10 из 10