Добрый всем день! С вами снова я, Алекс Свитт, журналист и сценарист-любитель, и сегодня, в почётный список «лучших мультфильмов всех времён и народов» заглянул интересный, забавный, а главное – просвещающий мультсериал, под названием «Утиные истории»… 

Скажите, а вы знаете, что такое экономика, инфляция, инвестиции, налоги и прочие бизнес термины? Если нет, то я вас прекрасно понимаю. Возможно, вам ещё не так много лет, чтобы хорошо знать эти сложные вещи взрослого мира. Но, как показывает правда жизни, знать их необходимо. Знать, понимать и уметь справляться. 

Мне приятно, что существуют мультфильмы, которые не только созданы для того, чтобы развлекать нас. Есть такие истории, помогающие, подводить нас к сложным и серьёзным вещам. Пусть и в лёгкой манере, но всё же… Шаг за шагом… И это здорово… 

Ярким примером моих слов и является упомянутый выше мультсериал «Утиные истории»… 

«Утиные истории» - это собранный в единое целое сборник рассказов старых персонажей студии «Уолта Диснея», разработанных и дополненных новыми героями, известным художником-иллюстратором и автором комиксов - Карлом Барксом… Это с его творческой подачи на сцене появились такие персонажи, как: Скрудж Макдак, Глэдстоун Гусак, Братья Гавс, Флинтхарт Гломгольд и многие другие. Это он придумал вымышленный город Даксбург, куда поместил всех своих героев. Это он, кто… Впрочем, вы поняли. Кто прославился, показывая интересные и захватывающие приключения, работая в большой и сплочённой команде. Это всё был он – Карл Баркс. 

Что же касается самого сериала, снятого режиссёрами: Бобом Хэтчкоком, Джеймс Т. Уокером, Аланом Засловом, Тэрренсом Харрисоном, Стивом Кларком, Дэйвидом Блоком, Джейми Митчеллом и Риком Леоном (кажется, никого не забыл), и создателями: Карлом Барксом, Джимном Мэйгоном и Фредом Вульфом, то это захватывающий рассказ о том, как к самому богатому и влиятельному жителю Даксбурга Скруджу Макдаку (Алан Янг) приезжают трое детей, племянников и близнецов в одном лице, по имени Билли, Вилли, Дилли (в оригинале – Хьюи, Дью и Луи), и скупому, малообщительному скряге предстоит не только нанять для них няню миссис Клювдию (со своей маленькой внучкой Поночкой), но и понять, что ему на самом деле нужно: деньги или семья? 

Об этом вы узнаете, посмотрев данный сериал (3 сезона, 100 серий по 20-22 минуты)… 

«Утиные истории» - это истории, которые: 

1.	смешные, забавные, душевные и милые;  

2.	имеют интересные и увлекательные сюжеты (со своей стороны, не могу не порекомендовать особо обратить ваше внимание на следующие серии: «Не сдавать корабль!», «Нет дороги трудней, чем дорога в Ронгуэй», «Трое и кондор», «Утки во льдах», «И золото хорошо в меру», «Возвращение на Клондайк», «Отель «Стрэйндждак», «Узник Акватраза», «Много шума из-за Макдака», «С возвращением, милый Гомер!», «Проклятие замка Макдак», «Погоня за золотым руном», «Железная маска», «Дело о десяти центах», «Агент-Утка 00», «Скрудж – синий воротничок», «Моя мама ясновидящая» и «Золотой гусь». В них я отметил не только шутки, юмор и приключения, здесь я увидел высокие моральные ценности, закрученный сюжет и хорошую конкуренцию другим мультфильмам. Уверен, что таких серий больше, но это пока всё, что пришло в голову, без подготовки, на память);

3.	разогревают интерес к географии, истории и бизнес сфере, именуемой маркетингом (после просмотра какой-нибудь увлекательной серии хочется путешествовать, прочитать что-то новое, расширить свой кругозор); 

4.	знакомят с интересными и весёлыми персонажами (например: лётчик Зигзаг Макряк и Обжора – один из Братьев Гавс, отрицательный герой);

5.	учат быть бережливыми и нерасточительными со своими средствами. (Вот скажите, у всех ли у вас есть отдельная копилка в доме? Если нет, то кто запрещает вам завести её и начать собирать деньги? Ведь они могут пригодиться. Лишняя монета в кармане – ещё никому не вредила! А вот без них плохо. Делайте выводы). 

6.	Которые, как и современные мультфильмы не лишены красивого музыкального оформления (что песня во время заставки, что общее сопровождение – всё это только настраивает на добрый, позитивный лад). 

7.	Которые, наглядным своим примером, показывают, что является на самом деле жизненными ценностями (особенно это очень хорошо видно в таких потрясающих сериях, как: «Дело о десяти центах» и «Золотой гусь»). 

Всё. 

На этой красивой и оптимистической ноте можно и закончить. Всё, что хотел я уже сказал. Ну, а вы сами решите, мол, померещилось ли мне всё это или в правду всё так и есть. 

Моя оценка, естественно

 10 из 10
И спасибо вам за внимание!