Из романа 'Белая гвардия' М. А. Булгакова:

Велик был год и страшен по рождестве Христовом 1918, от начала же революции второй. Был он обилен летом солнцем, а зимою снегом, и особенно высоко  в небе стояли две звезды: звезда пастушеская  - вечерняя Венера и красный, дрожащий Марс.

Но дни и в мирные и в кровавые годы летят как стрела, и молодые Турбины не заметили, как в крепком морозе наступил белый, мохнатый декабрь.

Он стремительно подходил к половине.

О книге и о фильме.

В Киеве живут два брата и сестра, Турбины, Алексей Васильевич, Николка и прекрасная рыжеволосая Елена. Они живут во время революционное, на город наступает красная армия, белая гвардия и союзники скоро оставят город, среди них одним из первых муж Елены, капитан Тальберг, 'похожий на крысу', в исполнении замечательнейшего актера Олега Басиашвили, которому всегда на удивление прекрасно удается играть как роли положительные, так и отрицательные, отвратительнейших, мерзких и ничтожных типов, которых только носит земля.

Турбины живут тревожно, смутно, какое время, такая и жизнь. У них собираются и устраивают долгие ночные посиделки и застолья друзья, белогвардейцы. Они говорят о политике, политическом положении в стране и в городе, поют песни, играют на гитаре.

Турбины прекрасные, интересные люди, добрые и радушные хозяева. Они готовы принять и приютить у себя кого угодно из друзей, тем более в такое тяжелое время, когда у кого-то может не возникнуть возможности переночевать где-нибудь еще. У них постоянно дома гости, среди них неуклюжий растяпа, родственник Лариосик, у которого буквально валится все из рук, например, посуда, которая падает на пол и разбивается вдребезги. Но Лариосик на самом деле добрейшей души человек, именно такой, как следовало ожидать от родственников таких людей, как Турбины.

Страшные, тяжелые события предстоит пережить небольшой семье Турбиных и их друзьям в ближайшие дни, как и всем остальным жителям города.

Наступает красная армия и наступают новые исторические времена, о которых в свое время мог написать такую смелую, великолепную книгу только Булгаков.

Это сложная книга, и написана она, конечно же, не для праздного, обыкновенного развлечения читателя, в ней чувствуется правда жизни.

Необходимо иметь желание и настроение, интерес к истории, чтобы читать такие книги, необходимо желание узнать разные точки зрения о том, что происходило когда-то и почему, тем более если происходившие события имели влияние на ход мировой истории.

Я несколько раз начинала читать книгу и откладывала ее на потом. Когда же я, наконец, прочитала ее от начала и до конца, то поняла, что это, несомненно одно из лучших произведений Булгакова наряду с ' Мастер и Маргарита', 'Собачье сердце' и пьесой 'Бег'.

Гениальная проза.

С просмотром фильма у меня связанны похожие впечатления. Сначала я посмотрела только первую серию, потом через некоторое время еще раз ее пересмотрела, начала смотреть вторую и сразу же вслед за ней посмотрела третью. 

Не все по книге, не все соответствует полностью, как это бывает особенно приятно для экранизаций, это, конечно же, идеальный вариант.

Не знаю, какое впечатление фильм может произвести на тех, кто не читал книгу или сначала посмотрел фильм, а потом книгу прочитал, но в любом случае, мне кажется, что это достойная, качественная экранизация.

Один из моментов в фильме, который весьма занятно и интересно отображает дух того времени и настроения простых людей, это когда после того, как страну оставил и бежал гетман, в  опустевшем здании остается какой-то старичок, звонит телефон и старичок кричит в трубку, повторяя слова говорившего до этого по телефону одного из начальников, только называя при этом свое имя:

-Бросайте все к чертовой матери и бегите! Федор говорит! Федор!

Актеры прекрасные. Отличный, интересный фильм.

10 из 10