Если коротко: фильм шикарен. Он цепляет с первых кадров. Уже в самом начале просмотра я поняла, что фильм мне понравится. Так и случилось. Даже сложно выделить, что именно позволило сложиться такому положительному мнению о фильме, поскольку в нем была уйма хорошего:

1. Сюжет. Он хорош своей динамичностью, лёгкостью, логичностью, завершенностью. К тому же действия, разворачивающиеся в картине, заставляют о многом подумать... Но об этом чуть позднее. Помимо этого сюжет поднимает интерес к реальной личности графа Калиостро, то есть, заставляет интересоваться историей, по сути.

2. Персонажи. Этот фильм просто сборник интересных персонажей. Они все разные, непохожие друг на друга, раскрытые с разных сторон. Мечтательность Алексея Алексеевича и его нежелание жить только реальным миром заставили меня и улыбнуться, и взгрустнуть, потому что многие из нас, собравшихся здесь, по части умения витать в облаках такие же Алексеевичи, пусть и несколько другого плана.

Граф же меня полностью покорил. Такая харизма, умение управлять людьми, находить ко многим из них свой подход, властность, обаяние, ум, честолюбие. А ведь при этом мошенник и плут, по сути. Но в мотивах его, исходя из его же слов в конкретно этом фильме, не главенствует желание нажиться. Графу интересно заставить людей поверить в чудо. А это желание вывести формулу любви? Чего в нем было больше: честолюбия или внутреннего одиночества? Персонаж, конечно, очень многие эмоции вызвал. Вот правда. И интерес, и восхищение, и сочувствие. Последние два пункта плохо сочетаются между собой, но именно их сочетание позволяет проникнуться к персонажу большим...пониманием, что ли.

Жакоб так же выше всяких похвал. Меня этот персонаж очень радовал на протяжении всего фильма, как и Маргадон. Фимка тоже очень забавная получилась, такая наивная, простая, смешная и, в чем то наоборот довольно серьезная и практичная. Мария Ивановна мне почему-то понравилась меньше всех вышеназванных, но это мнение исключительно субъективное, мало на чем основанное. Так то она часто говорила дельные вещи и как личность мне тоже скорее понравилась. У них у всех-всех была своя харизма. Ах, да, чуть не забыла выделить отдельно Федосью Ивановну. Она была просто оплотом здравомыслия и простой житейской мудрости в этом фильме. Такая уютная спокойная женщина. Вместе с тем иногда меня коробило от такой 'нормальности'. Думаю, живя с такой, я бы тоже поспешила слинять через окно и на коне ускакать навстречу магии и возвышенной любви.

3. Актеры. Не буду здесь писать ничего такого развернутого, потому что актерский состав замечательный. Роли исполнены - по моему мнению - превосходно, едва ли можно было сделать лучше.

4. Художественная ценность фильма. Фильм сделан, помимо всего прочего, красиво. Эти музыкальные вставки, красивые кадры, местами - примитивные (но по тем временам хорошие!) яркие спецэффекты, которые смотрелись, на самом деле, очень уместно, придавая некоторую сказочность картине. А вообще, музыкальные вставки с танцами очень поднимали настроение. Они мне так понравились, что я их иногда даже буду сама пересматривать. /Да и весь фильм уже хочется пересмотреть/

5. Цитаты... Ох, сколько их тут. И на самые разные темы. Приведу несколько наиболее понравившихся, которые первыми пришли на ум:

* — У вас в Италии мята есть?
— Откуда у них мята? Видел я их Италию на карте: сапог сапогом.

* Пребывание в России действует разлагающе на неокрепшие умы.

* — Сходил бы искупался или окуньков бы половил.
— Что вы говорите такое, тетушка! Река жизни утекает в вечность, при чем тут окуньки?

6. Юмор. Он в фильме был приятным. Уместным, простым, хорошим, без лишнего.

Может, я бы еще что-нибудь добавила, но я и так сделала отзыв слишком длинным. Прошу прощения за такое количество текста, но сложно выразить мнение об этом фильме в более сжатой форме, если хочется его обосновать.

Фильм буду рекомендовать всем тем, кто его не смотрел. И пересматривать сама.