Данная комедийная мелодрама с элементами мистики для меня не является каким-то особенным фильмом. Но как человек, который видел данное произведение искусства, я обязан написать рецензию.

История любви, которая помогла главному герою Калиостро стать более эмоциональным, весьма трогательна с одной стороны. Юный помещик вызывает иллюзиониста, которого считают волшебником, для оживления статуи, в образ которой он влюблён. Но в итоге у него появляются истинные чувства к юной спутнице графа, на которую тот сам строит планы. Но сюжетные перепитии приводят к тому, что Калиостро смиряется с таким ходом событий.

Но с другой стороны, в некоторых местах фильм весьма затянут, особенно порой раздражают длинные диалоги. Но если не обращать на них внимания, то фильм получается вполне шедевральным.

Герои получились очень колоритными, каждый имел изюминку в себе:

Граф Джузеппе Калиостро - весьма ко всему индифферентный протагонист фильма. Имеет славу истинного волшебника, хотя в действительности он просто использует иллюзии и дедукцию всем известного Холмса. Т. к. он с помощью этого ловко обманывал массу людей, его преследуют королевские солдаты, которых не обманешь подобными хитростями.

Маргадон и Жакоб - неописуемый отдельно комический дуэт, прекрасно исполненный Семёном фарадой и Александром Абдуловым. Один вечно смешон и равнодушен, другой не заинтересован жизнью и смешно играет глазами. Они были одним из главныых украшений фильма.

Лёша Федяшев - юный романтик, который нашёл свою истинную любовь благодаря Калиостро. Он показывал в течение фильма некоторую закомплексованность в общении с девушками и весьма боевой характер. Он явно мечтает вырваться из бытовой атмосферы в доме тётушки, т. к. поглощён философскими вопросами.

Маша - юная спутница графа, которая его явно боится, но не решается покинуть из-за желания спасти отца. Любовь Лёши помогает графу отказаться от своих намерений. В течение Маша демонстрирует доброту и нежность, а также любовь к семье.

Но из-за уже сказанных минусов

8 из 10