Несмотря на то, что фильм состоит из трех серий смотрится на одном дыхании. Сразу чувствуется рука профессионального режиссера Владимира Басова, и конечно же прекрасная повесть Михаила Булгакова.

Фильм повествует о жизни одной семьи - Турбиных, о ее жизни в Киеве в столь тяжелое время для страны, когда власть менялась в столице Украины ежемесячно, а то и еженедельно.

В фильме десяток персонажей и создается такое впечатление что все они главные и нету актеров второго плана. Текст заслуживает особого внимания, очень много фраз стали крылатыми. 

Что говорить о фильме когда список хороших актеров зашкаливает, хороший режиссер и удачный сценарий, его просто надо посмотреть.

9 из 10