Для меня это один из лучших фильмов. Наверное все дело в невероятно удачном союзе режиссера Леонида Квинихидзе, сценариста Нины Фоминой и потрясающей музыки Александра Зацепина.

Я считаю, что Леонид Квинихидзе - это режиссер, которому лучше всего удаются музыкальные фильмы: 'Мэри Поппинс, до свидания', 'Небесные ласточки', ' Соломенная шляпка', но фильм '31 июня' - лучший!

Фильм снят по мотивам повести Джона Бойтона Пристли, но сценарист Нина Фомина почти ничего не оставила от оригинала кроме названия.

У фильма очень непростая судьба. 

По телевидению фильм был показан всего один раз в новогоднюю ночь 1979 года после чего уже надолго лег на полку из-за того, что Александр Годунов, исполнивший роль Лемисона остался в США. А еще позже и Александр Зацепин эмигрировал из СССР.

В фильме задействован великолепный актерский состав: Владимир Зельдин, Владимир Этуш, Любовь Полищук. Николай Еременко долго не соглашался на участие в фильме, роли романтических героев его привлекали мало, пока не услышал музыку к фильму и сомнений в участии больше не осталось.

Со стороны Леонида Квинихидзе было очень смелым поступком взять на роли, где нужно было танцевать балетных артистов, потому что они считались весьма неблагонадежными. Это было время, когда балетные танцовщики часто оставались на Западе, Барышников и Нуреев к тому времени уже эмигрировали.

Нина Фомина с самого начала очень переживала за судьбу фильма, так как к тому времени пять фильмов, снятых по ее сценариям лежали на полках из за того, что в создании их принимали участие эмигрировавшие. Как оказалось позже опасения не были напрасными. Но наверное, если бы в создании фильма принимал участие другой состав не известно насколько удачным оказался бы фильм. Радует то, что все-таки фильм нашел своего зрителя.

Сейчас желание чиновников от цензуры вырезать лучшие песни из фильма кажется смешным, но тогда доходило до абсурда. 'Что это за слова у вас такие подозрительные - 'мир без любимого...', намекая на Юрия Любимова, который ранее эмигрировал во Францию.

В записи музыки и песен принимали участие очень популярные в то время ансамбль 'Мелодия' и рок-группа 'Аракс', а песни исполнили Лариса Долина, Жанна Рождественская, Яак Йоала и Сергей Беликов. Песни Мелисенты исполнила Татьяна Анциферова, ее голосом с нами прощалась московская Олимпиада 1980 года.

Слова одной из песен оказалась пророческими: 'Всегда быть вместе не могут люди...', только для Мелисенты и Сэма все заканчивается хорошо, преодолевая время они остаются вместе, а 'железный занавес' навсегда разлучает Александра Годунова (Лемисон) и Людмилу Власову (Нинет).

Есть фильмы, которые невозможно оценить, это один из них. 