Да, если бы хоть один американский продюсер мог бы собрать в одном фильме такой актёрский состав, каковые наличествовали в постановках Марка Захарова, то, вероятно, отправился по миру с протянутой рукой, собирая на гонорары. Советским режиссёрам повезло больше - в их распоряжении было вдоволь Актёров, способных воплощать любые роли и с трепетом относящихся к искусству.

Одним из выдающихся качеств Марка Захарова является способность выбрать на нужную роль из всех Великих Актёров самого правильного. А дальше персонажи начинают жить сами, и уже не замечаешь, богато ли костюмирован фильм, щедро ли потрачено на декорации и т.п. Наслаждаешься фильмом и игрой актёров.

'Формула любви', на мой взгляд, один из сильнейших фильмов Мастера (кстати, в нём и с костюмами, и с декорациями порядок). Он давно разобран на цитаты, для многих молодых актёров роли в нём стали главными в их карьере. Да и ветераны были бесподобны - Леонид Броневой, Татьяна Пельтцер, Семён Фарада, Николай Скоробогатов... При минимуме действия выдавали зрителю максимум эмоций.

Невероятно искромётный юмор, невероятно живой фильм на все времена.

10 из 10