Для меня серия 'Подходящие улики' является лучшей из всех серий первого сезона. И если меня спросят 'почему?', мне несложно будет ответить на этот вопрос.

Во-первых, музыкальное сопровождение здесь на высоте. Композитор сотворил маленький шедевр: музыка идеально подходит под настроение фильма.

Во-вторых окружающая обстановка очень убедительно смоделирована. Дом литературного критика, особняк миллионера, а также выставка - все обставлено очень правдоподобно.

В-третьих, сюжет. Гениально спланированное убийство с изощренными ложными следами, по которым должна пойти полиция, раскрывается благодаря дотошности Коломбо. Изумительная концовка, в которой за пару секунд выясняется убийца, неожиданные сюжетные повороты, интригующее начало. Убийца так хитро спланировал преступление, что не раз ловишь себя на мысли 'Я бы купился на эту уловку!'. И тем приятнее наблюдать как Коломбо восстанавливает справедливость.

А вы посмотрите на игру актеров! Веришь всем, они очень убедительно играют. Настоятельно рекомендую ознакомиться с английской версией, потому что она на порядок лучше чем русский дубляж.

В сухом остатке: прекрасная серия Коломбо.