Даже убеждённому противнику Голливуда было понятно, что первая история про вскормленного американскими солдатами обаятельного чертёнка обречена на успех. А всякий успех неплохо бы развить. Взялся за это дело ведущий специалист по высокобюджетным ужастикам Гильермо дель Торо. Казалось бы, довести до ещё большего абсурда историю сына Сатаны, работающего на ФБР, уже невозможно. А если взяться за дело с энтузиазмом, не забывая о здоровом чувстве юмора? И вот Хеллбой рубится с принцем эльфов, решившим воскресить могучую Золотую Армию и свести старые счёты с человеческой расой! В помощь Хеллбою и друзьям откомандировали занятного типа, выглядящего как скафандр, наполненный дымом. И судя по воздействию этого дыма на противников, не табак он там курит. В общем, благодаря таким вот мелочам и общей безбашенности замысла получился лучший фентези, что я видел.