Группа сказочных существ, неведомо как оказавшихся в Мире людей, защищают человечество от скрытых и явных врагов, работая в 'Бюро паранормальных исследований'.  Основной их боевой единицей является демон Хеллбой (актер Рон Перлман). 

В данном конкретном случае (фильме) им суждено противостоять довольно таки злобно настроенному против человечества эльфийскому принцу Нуада, который хочет возродить к жизни и возглавить когда-то созданную эльфами непобедимую Золотую армию (чуть меньше 5000 роботов, имеющих способность к полной регенерации).

О хорошем.

Это интересная, красивая сказка, добрая и полная лирики - трогательной любви друг к другу совершенно разных существ. Много интересных спецэффектов. Образы героев созданы не без чувства юмора.

О недостатках.

Фильмы типа 'Аватара' разбаловали нас в том, что касается внешнего вида фантастических персонажей. Благодаря возможностям компьютерной графики, современный кинематограф может достичь натуральности облика хоть какой неземной 'чучи-мучи'. 

В 'Хеллбое' сказочность персонажей достигается килограммами сложного грима. Не завидую актерам, которые все это носили на себе. И это ж надо было перед каждой съемкой часами укладывать... 

Получилось несколько 'кукольно'. Подобные решения в создании персонажей я помню еще по первым 'Звезвдным войнам'. А им уже ого-го сколько лет. В общем, с этой точки зрения фильм явно не дотягивает до дорогих современных кинопродуктов.

Больше всего повезло Сельме Блэр, героиня которая, одна из немногих, разбавила общую тусовку человеческим лицом, на котором прекрасно видны мимика и эмоции. Без нее было бы более уныло.

Впрочем, по ходу фильма к внешнему виду героев привыкаешь, и к его завершению все уже совсем не так страшно.

Фильм рекомендуется к просмотру для зрителей со среднего школьного возраста и старше. Смотрится легко и с удовольствием...

8 из 10