Ну что же сказать... фильм еще лучше, чем первая картина. Второе кино, за последнее время по комиксам, реализованное, просто блестяще. Все-таки не даром режиссером у нее Гильермо Дель Торо, еще не столь знакомый мне, но уже оправдавший столько надежд. Даже я думал, что ничего удачного из продолжения комикса, он не сделает: будет новый сиквел, старого фильма, как все немного хуже, немного обильней, немного богаче... но нет, вышло то наоборот.

Сюжет про корону, руководящую несметной армией с участием эльфов это фэнтези, но, блин, в фильмах про супергероев еще ни разу не втискивали фэнтези... Оно преображает фильм. Какая замечательная атмосфера магии. В определенный момент фильма у меня начало зудеть в одном месте, пойти посмотреть и проверить под Бруклинский мост - а, вдруг все так и есть? Все идеально логично в склейках и стыках сюжетной линии, придраться вообще не к чему, даже если очень желать этого (не представляю, у кого может появится желание), большая загвоздка режиссеров - временные рамки - соблюдены до милисекунды, нигде ничего не скомкано, и не затянуто.

Блестяще проработанные герои. Новый герой с 'приятным открытым лицом' это вообще находка! Героев из эктоплазмы я еще не видел. Монстров и существ стало значительно больше, при этом они не мешают смотреть, это не показуха; а на их лицах видна рука автора - что смерть с лицом и глазами на крыльях, что зубные феи. Красоты появляющиеся на экране и их реализация, их видение, настолько совпадает с тем, что забито в головах, что очаровывает с начала и до конца.

В фильме идеально вплетены, в повествование романтическая и юмористическая составляющие, украшающие течение картины. Шутки не затрапезны, как во множестве схожих фильмов. Каждый зритель улыбнется своему искренне. Еще один большой плюс и повод любить этот фильм у меня - одна из моих фавориток последнего времени - Сэльма Блэр.

В сухом остатке: не часто так бывает, но слов нет, одни эмоции. Положительные.