'Золотая Армия ' уже давненько висела у меня в списке фильмов, просмотр которых я все откладывала и откладывала. Ничего выдающегося от этого фильма я не ожидала, впечатления от первого 'Хеллбоя ' были далеко не самыми примечательными, потому и на просмотр второй части все никак не находилось ни времени, ни желания.

И вот, наконец, добралась до него... Вау! В какой-то момент после начала просмотра даже засомневалась - тот ли это фильм?! Лихая завязка, масса зрелищных сцен, обилие фантастических существ. Не очередная тягомотина про очередного неубедительного супергероя, а увлекательное фентези.

Правда, в какой-то мере, почувствовала, что в плане зрелищности фильм даже слишком перегружен. Мне бы, если честно, хотелось чуть больше задержаться на раскрытии характеров, взаимоотношений самих героев. Это показали, но на мой взгляд, недостаточно глубоко. 

Скажем, конфликт Хеллбоя и Йохана Крауса предполагал некую мощную развязку, столкновение интересов и взглядов, и я ожидала нечто посерьезнее избиения дверцами шкафчиков в раздевалке. Романтическая история Эйба и Принцессы показана настолько мимолетно и скоротечно, что даже не успеваешь толком проникнуться их чувствами к окончанию.

Представители сказочного народа, живущие в катакомбах Манхеттена (и как, скажите на милость, туда занесло лесных эльфов?), честно сказать, жутенькие. Даже сами эльфы выродились в нечто красноглазое и вампироподобное. Мир не-людей тлеет, приходит в упадок, и это само по себе добавляет остроты ситуации Хеллбоя и его товарищей, их жизни среди человеческой расы.

В общем, получила массу впечатлений. Этот фильм запомнился намного сильнее первого. Во второй части зрителя не только угостили лакомым кусочком, но уже и заинтриговали продолжением, где Хеллбою, согласно предсказанию, суждено разрушить мир. Честно говоря, уже не терпится узнать, как это будет, и что за чудо-малыши получатся у них с Лиз.

8 из 10