Первый фильм оставил смешанное впечатление, от этого второй я начинал смотреть без особого энтузиазма, и лишь потому, что главный герой был просто превосходен. Уже спустя несколько минут просмотра понял, что фильм попал в список моих любимых картин. Пересматривал его много раз и постоянно находил в нем что новое, и хорошее и не очень. Я согласен с теми, кто считает его предсказуемым, но это ни чего не портит. Скорее наоборот, есть возможность посмотреть интересный и зрелищный фильм не напрягая мозг. Для этого существуют другие фильмы.

Немного о недостатках. Заметил несколько ляпов, местами сюжет был слишком элементарен, но работа оператора и игра актеров компенсировали эти недочеты, оставляя их на суд строгим критикам. Не всегда сказочные существа вписывались в обычный мир, и многовато их было. Местами мне мерещилось сходство с созданиями из других проектов, но я не в коем случае не намекаю на плагиат, а лишь описываю собственные ощущения от увиденного.

Теперь о прекрасном. О героях фильма я готов написать целую книгу! Они очень хороши, все. Остановлюсь на Красном. Море необъяснимого обаяния и дурной силы. Демон с человеческими привычками и чувствами, который любит кошек. К такой личности не возможно не проникнуться симпатией. Приятно было наблюдать за романтической линией, особенно робостью Синего. Юмор присутствовал, был понятен и хорош, но хотелось бы больше.

Отличная команда создала отличную историю. С нетерпением жду третий фильм.

9 из 10