Ты как здесь оказался?

Стреляли…

(примерно 76-ая минута фильма)

Приключения Петрова и Васечкина, обыкновенные и невероятные

Легенды 80-ых! Хотя я так понимаю, что многим больше симпатизирует вторая часть, т.е. “Каникулы Петрова и Васечкина”, а не “Приключения”. Положа руку на сердце (попробуйте найти эту фразу в фильме), придется согласиться, “Каникулы” получись чуточку ярче, но и “Приключения” способны подарить океан эмоций. 

Кино разделили на целых пять историй (минут по 25 каждая). Главные герои – обычные советские школьники. Верней, не совсем обычные. Петров и Васечкин вечно попадают в разные забавные ситуации. Если рассматривать их характеры, то они на самом деле абсолютно разные. Васечкин похулиганистей, такой заводила. Петров же более спокойный, но всегда следует за своим другом.  

Расписывать каждую историю подробно не буду. Пробегусь коротко. Обыкновенные приключения Петрова и Васечкина! Первая глава, Петров влюбился в девочку Машу, Васечкин пытается ему помочь с помощью книги “Укрощение строптивой”. Третья глава, Васечкин заболел, Петров же вместо него играет Волка в детском спектакле (одна из самых смешных историй, субъективно). Пятая глава, Петров и Васечкин решили получить медаль за спасение утопающего. 

Невероятные приключения Петрова и Васечкина! Вторая глава. Самая киноманская история, ведь именно здесь Петров и Васечкин идут в кинотеатр. Да-да, на культовый фильм Мотыля “Белое солнце пустыни”. За Кузнецова просто низкий поклон, порадовали. Четвертая глава. Петров и Васечкин встречают доброго волшебника, который исполняет любые три желания. История со смыслом. Не стоит быть тем, кем ты не являешься. Волшебника сыграл Леньков (вечная память), гениальный актер. К сожалению – недооцененный!   

И еще, очень важный момент. Это не просто фильм, а настоящий детский мюзикл. Все песенки получились шикарными, спасибо композитору. Даже странно, что такое теплое кино снял режиссер скандального “Триумфа” (страничка фильма до сих пор находится в бане, а-ха-ха). Дружинин, Барков и Ильм – играют на каком-то запредельном уровне. Умели же раньше творить и восхищать, люблю!

P.S.

Вместе с советским кинематографом – ушло мое детство. Петров, скажи! Да, несомненно… 

8,5 из 10