После долгих поисков и откровенных неудач, мне всё-таки удалось найти и посмотреть эту картину, фильм Тристана Аурута 'Глюк'. Данный фильм поначалу казался чем-то иным, складывалось какое-то другое, отличное от реального мнение о картине, главные герои, да и сюжет казались и воображались по-другому. Но вот, наконец, картина осмотрена, сюжет известен, и истина открыта: в итоге, мы имеем довольно-таки своеобразный, абстракционный и более глубокий кинофильм, выполненный в комедийном жанре, дающий воможность расслабиться при его просмотре и провести параллели с настоящим миром: 'А возможно ли такое в действительности?'.

Кратко по сюжету: главным героем фильма выступает Густав Клопп, - человек, страдающий необычным и интересным заболеванием, - нарколепсией, из-за чего спокойно может заснуть посреди рабочего дня, уснуть в универмаге, или, сильно устав и расстроившись, отключиться и проваляться в подобном состоянии долгое время. Со стороны, казалось бы, человек мучается и изнемогает, недуг ломает и коробит его. Однако, как бы не так, - в своих сновидениях Густав становится настоящим героем и победителем, спасающем людей и творящем добро. Благодаря чему, реальность и мечтания перемешиваются для него в единое целое, поэтому для некоторых людей он становится неадекватен и выглядит чудаком, странным человеком, постоянно делающем что-то не то, попадая в нелепые, смешные и курьёзные ситуации.

Кинофильм просто изобилует отменным французским юмором и радует, веселит и смешит донельзя. Эту картину посмотрел я на одном дыхании, премного возрадовался и даже удивился, что на такой, сравнительно небольшой бюджет, можно снять замечательный, увлекательный и интересный кинофильм. За время длительности картины произошло столько событий, действий и ситуаций, что поначалу шла голова кругом, и мало что усвоилось, осталось лишь приятное томление на сердце и присутствие обязательной здесь улыбки до ушей. Уже только после просмотра, после более-менее стихающих эмоций и восхищения от увиденного, усваиваешь, воспринимаешь и начинаешь воспроизводить полную картинку увиденного, радуясь и выделяя для себя примечательные мысли, наиболее забавные моменты и интересные перипетии сюжетной линии, надолго запоминая и радуясь оттого.

Невозможно не упомянуть и о небольшой роли бельгийского актёра Жан-Клода Ван Дамма, приглашённого в этот проект для исполнения эпизодической роли самого себя в одной из фантазий злополучного Густава. Жан-Клод предстаёт здесь во всей своей красоте и великолепии, но, к сожалению, его появление на экране не длится и 5 минут. Однако, даже и за этот небольшой промежуток времени радуешься старому-доброму киногерою и мысленно восхваляешь его. Бесспорно, это ещё один немаловажный момент и большой плюс картине, который ярок и сразу бросается в глаза.

Вцелом, картина очень даже удалась, выдержана в традиции старых французских фильмов и превносит нечто новое в стиль и манеру повествования, тем самым предрасполагая и радуя зрителя, - это и заманчивый, оригинальный сюжет, это и достойная игра актёров, и много различных шуток, весёлых событий и курьёзных ситуаций, которые происходят в картине чуть ли не каждую минуту. Лично я порадовался и высоко оценил эту ленту, более того, посоветовал бы её к просмотру всем желающим, а уж особенно, ценителям и почитателям французской комедии и соответствующего юмора. Фильм стоит того, чтобы Вы, Дорогие друзья, обратили на него внимание, я же ставлю за результат и качество

10 из 10 