Это просто потрясающий фильм! Он является моим самым любимым. После просмотра у меня как будто появились крылья. Крылья, которые дал мне этот фильм...

Актёры. Сыграли просто изумительно. Так органично, так эмоционально. Я несколько раз плакала во время этого фильма не отрываясь от экрана. Больше всех меня поразил Денис Никифоров. Это просто гений всех актёров. Ну и конечно Андрей Панин! Как я могла забыть про него? Этот потрясающий человек просто вжился в свою роль. так же могу похвалить за проделанную работу Елену Панову за столь блистательную игру. Спасибо вам, дорогие актёры! 

Сценарий.В этом фильме прекрасно всё. Даже сценарий, написанный режиссёром этого же фильма Алексеем Сидоровом просто ошеломителен. Сколько я уже и не хвалю этот фильм, но сценарий настолько продуманный, что я просто не понимаю как в этом фильме можно найти недостатки??? А ещё больше всего мне понравилось, что в этом фильме играли зарубежные актёры. Американцы в русском фильме. Это просто шок! Но приятный. Я не побоюсь сказать, что это самый лучший фильм который когда либо я видела...

Музыка. Музыка к этому фильма сама собой оригинальна и органична. Саундтреки просто прекрасны! Музыка всегда дополняла тот или иной момент в фильме. Браво! 

Я очень люблю это фильм! Я просто не могу без него жить...

   10 из 10