*тяжелый вздох* Ох, как же тяжело говорить об этом фильме, да и вообще о любом другом посвященным Великой Отечественной войне. Столько крови и слез было пролито тогда. Столько людей пропало без вести. Столько людей умерло от холода, голода и открытых ран. Как же больно… А еще больней видеть, как солдат раз за разом бросают в безнадежный бой и приказывают держатся до последнего патрона. И ведь молодые ребята, которых дома ждут девушки/жены/матери держатся. Держатся из последних сил, потому что некуда отступать – за родную землю сражаемся, за детей, за женщин и вон за того парня, которому осколками изрешетило лицо, и которого санитар отчаянно пытается заштопать прекрасно понимая, что уже поздно. Но при том, что картина выглядит в высшей степени безрадостно, простой русский солдат Петя Иванов прижимает к груди фотографию любимой девушки и под градом пуль и артиллерийской канонаде с улыбкой рассказывает однополчанам, как он выбравшись из этой мясорубке станет учителем и будет учить юношей и девушек только хорошему, на что сослуживцы говорят что-то одобряющее, кто-то хлопает по плечу и нет-нет, а у солдат в глазах вспыхивает лучик надежды – а вдруг так все и будет? И эта надежда зарождается не только в сердцах героев кинофильмов, но и в сердцах зрителя, а потому глядя на «Батальоны просят огня» хочется верить, что все обойдется.

Простите, что-то я расчувствовался. Так, ладно, переходим к виновнику торжества. И что тут можно сказать? Перед нами предстает фильм, который задает непростые вопросы и сам же на них отвечает. И я бы не сказал, что поднимаемые темы не освещались в других советских картинах посвященных войне, но они не поднимались в таком количестве. Вот допустим – образцовый русский солдат, чья жена с ребенком остались в городе оккупированном фрицами решает перейти на сторону противника и сражаться со своими земляками. По сути своей сие является наглядным подтверждением фразы о том, что «дом – там где сердце», но остается вопрос, а как этот человек на себя в зеркало то смотреть будет? Ведь он променял все что у него было на… а на что? На то что ему найдется место в мире победившего фашизма? Ну да, найдется. В виде мыла разве что. Или другой, куда более человечный пример. Военврач Шура, была влюблена в главного героя капитана Бориса Ермакова, но когда тот попал в больницу и даже не писал девушке, то она решила встречаться с близким другом Ермакова – Сергем Кондратьевым. И не потому что она такая ветряная девица, а потому что сильней всего желание жить проявляется в тот самый момент, когда твоя жизнь висит на волоске и оттого Шура мечтает о том единственным с кем она будет счастлива и оттого ее душа мечется от одного человека к другому в поисках того самого принца на белом, кхем, танке, что увезет ее в лучшее завтра. Или же полковник Иверзев, который является противоречивой личностью, который у меня правда вызвал по большей части негативные эмоции и было отчего. Ведь перед нами офицер, который придерживается правила – победа любой ценой. Он из тех офицеров, которому наплевать на мнение людей, что ниже его по званию, потому что полковник уверен – он прав, а все остальные ошибаются. И да, может быть он прав в своих математических расчетах, но он забыл одну простую истину – все эти цифры являются живыми людьми из плоти и крови, а не просто игрушечными солдатиками, которых можно отправить в бой зная то, что привезут новых. И ведь самое страшное, что Иверзев, то не идиот и он не пытается заработать новые звездочки на погоны, он и впрямь верит, что так и именно так надо воевать. И после этого историки еще удивляются, а почему количество погибших со стороны Советского Союза было в разы больше чем погибших со стороны Нацистской Германии? Да, безусловно, можно сказать, что победителей не судят и отчасти это будет правдой, но лишь отчасти. Почему? А потому что у нашей армии был такой замечательный генерал Ватутин, который не кидал солдат в мясорубку, но при этом умудрялся громить фрицев. А что до таких людей, как Иверзев, то они просто мясники, которые в тактики и стратегии не особенно то и смыслили и брали нахрапом.

А ведь это далеко не все, что данный фильм способен предложить зрителю. О нет, не все. Нам покажут настоящее мужество и отвагу. Отвагу, что воспета в песнях и балладах, о русском солдате, который не отступал и не сдавался, как бы плохо ему не было. Нам покажут настоящую дружбу и преданность, которая сильнее всех и всяческих приказов. А еще тут будет герой Николая Караченцева, чьи фразы были давно растащены на цитаты. 

Итог? Душераздирающее кино. Кино, которая оставляет сильный эмоциональный осадок на душе, а некоторые сцены из фильма врезаются в память и их попросту невозможно забыть. Здесь снялись отличные актеры тех лет, которые смогли раскрыть своих героев и вызвать у зрителя именно те чувства, что задумывали создатели, во всяком случае мне хотелось бы в это верить. А еще тут присутствует прекрасное звуковое сопровождения. Стоит ли этот фильм просмотра? Безусловно.

9 из 10