Фильм о мечте, о цели и о том что даже самое невозможное, становится возможным, если идти вперед, не смотря ни на что.

Пожалуй, самое любимое произведение, еще с детства и единственная экранизация, которая по-настоящему не уступает книге. Окунаясь в эту великую историю, просто невозможно не гордится родиной - теми идеями, теми подвигами, той самоотверженностью и теми людьми. Удивительно, но в отличие от большого количества фильмов того времени, тут у меня не возникает ощущения перебора с идеализацией советского человека, тут все так как бывает на самом деле. Тут перед нами большое разнообразие характеров и судеб. С одних берешь пример, вторых осуждаешь, третьих оправдываешь. Но ни один герой не оставляет равнодушным. 

Блестяще подобраны актеры, именно так герои и представлялись в детстве, во время прочтения книги. То, как актеры преображаются от совсем юного возраста к зрелому - мудрому еще один момент достойный восхищения. 

Каждый раз смотря и пересматривая понимаешь, насколько ничтожны наши  каждодневные проблемы, как нужно не замечать это все и идти вперед - к своей высокой цели, и какой эта цель должна быть!