Как сильно они должны любить друг друга?

Он ради нее, охраняя ее честь, ее имя, ее счастье 22 года провел в тюрьме, в чужой стране. И за эти 22 года жизни в заточении не сказал ни слова.

Она, думая, что он умер, приехала в чужую для нее страну, на его родину и все это время жила в его семье, с его родными, храня и оберегая о нем свои воспоминания.

Из какого мира эти люди, из какой эпохи? Кто они? Неужели можно ТАК любить? Оказывается можно, просто не каждому дано. Два дня изменили всю их дальнейшую жизнь. Эти два дня подарили им самое ценное и светлое, что только может быть – любовь и воспоминания.

Удивительный фильм. Фильм о том, как можно и нужно любить. Красивая история и рассказана прекрасно. Сценарий, диалоги, места съемок, атмосфера фильма – придраться не к чему. Безусловно, отдельных слов восхищения заслуживают актеры: Шахрукх, Прити и Рани. 

Если до этого я воспринимала Прити в основном как комедийную актрису, в этом фильме она показала, что обладает и большим драматическим талантом.

Шахрукх, что можно сказать о нем? Талант он везде талант, и я не устаю повторять, что этот человек актер от Бога.
Очень понравилась Рани. На мой взгляд, одна из лучших работ этой актрисы. Ее героиня не побоялась взяться за, казалось бы, невозможное дело. Она пережила историю любви Вира и Зары, как свою собственную. И она вновь соединила этих двух людей.

Яш Чопра, признанный мэтр индийского кино и режиссер этого фильма, не устает преподносить сюрпризы в виде вот таких фильмов: хорошо продуманных, красивых, безумно трогательных, где нет ничего лишнего, а любая деталь, даже самая маленькая и на первый взгляд незначительная, на своем месте. Этот человек умеет создавать истории любви, за развитием которых следишь с замиранием сердца. И он вновь, в который раз, создал такую историю.

Потрясающая по своей красоте и силе сцена в суде, где Вир и Зара вновь встречаются спустя 22 года. Как они молодеют на глазах, как вспоминают друг друга молодыми и как они смотрят друг на друга, спустя столько лет. Как Вир вновь надевает ей на ногу браслет (паял), который хранил все это время, как он читает свое стихотворение. Это не передать словами, это нужно просто видеть.

Запомнилась фраза, которую Зара сказала своей матери про Вира: «…человек, глаза которого наполнены истинной, а слова благородством. Мужчина, который способен отказаться от всего ради любимой женщины. И этому человеку безразлично, что я пакистанка, а он индус…»

Безусловно 

10 из 10