Мне странно видеть какие-то негативные отзывы! Для меня данный фильм - абсолютный шедевр в своем жанре! Ну и как он мог не стать таким шедевром, посудите сами - дьявольский Пачино завлекает в свои сети простого служащего, мечтающего о Больших Деньгах и Славе! И делает из него марионетку. 

И как у кого-то язык поворачивался сказать, что Пачино здесь на автопилоте, да он просто не умеет не гениально играть! Он актер от Бога... или Дьявола?

Мы видим разбитые судьбы игроков, их разложившееся Я, подчиняющееся одному Богу - Ставке! Мои нервы были натянуты до предела, звенели весь фильм, как струна! 

Именно через этот фильм я уяснила, что существует недуг, который зачастую бывает похлеще обыденного алкоголизма и наркомании!

Лишь один момент можно было сделать поострее - когда разорившийся Амир звонит Джону Энтони с обвинениями (когда он положил трубку, я бы закончила это самоубийством, простите, за кровожадность!)

Во время просмотра, я человек далеко не азартный, почувствовала драйв игры, драйв азарта!

Только 

9 из 10