Люблю этот фильм. Вроде все то же, что и в современных молодежных комедиях, приключения озабоченных юнцов в поисках секса, но есть в нем, как и в иных представителях жанра из 80-х, некоторая трогательная наивность.

Основной линией картины является противостояние старшеклассников с владельцем стрип-бара 'Порки', что правда, не совсем верно, ибо большая часть фильма представляет из себя цепочку отдельных юморных сцен, связанных одной темой подростков, ищущих выхода своим гормонам. Весело в целом, местами действительно смешно, а ряд эпизодов в середине - просто убойно ржачные...

Единственное, что слегка напрягает, тема антисемитизма, которая в молодежной комедии выглядит как попытка внести некий морализаторский посыл подрастающему поколению, что явно дисгармонирует с творящимся на экране в остальном веселом беспределе.

Актеры мне не известные, кроме молодой Ким Кэтролл в одной из лучших сцен фильма, но они настолько заразительно смеялись и прикалывались в фильме, что не запомнить их после просмотра сложно...

В итоге: классика жанра. Любителям молодецких забав в кинематографе определенно должно понравится, а если и нет, ознакомится с произведением, столь повлиявшим на жанр, не помешает.   

7 из 10