Сильная драма, повествующая о том, как успех кружит голову, а деньги меняют людей.  Два простых деревенских парня за год кардинально меняются, они становятся обеспеченными людьми, любимцами тысяч человек. Но, как известно, сложнее не покорить вершину, а удержаться на ней, а падать с нее мучительно больно. Одурманенные успехом они совершают фатальные ошибки, круто меняющие их жизни. В конце фильма мне было их действительно жаль, они не были плохими ребятами, они просто морально не выдержали той нагрузки, что свалилась на них.

   Снят фильм достаточно хорошо. Бодрое и закономерное развитие сюжета, с потрясающей 'МХАТовской паузой' в концовке. Дуэт двух актеров Гаэля Гарсии Берналя и Диего Луны (которые с блеском сыграли в драме 'И твою маму тоже') просто поразил меня: все эмоции были так ярки и искренне (особенно, в сцене, когда Тато узнал про Майю). Фильм замечательный, он не столько о спорте, сколько о характере людей, о людских слабостях, ошибках, и о том, какую цену за них порой приходится платить.

7 из 10