Звезда сериала «Друзья» Дженнифер Энистон мне очень нравится, и я люблю смотреть фильмы с ее участием, поэтому данный триллер я не мог не посмотреть. Джен красивая женщина и интересная актриса, и в фильмах она всегда светится как солнышко, и поэтому мне она нравится. Я привык ее видеть в легких и комедийных фильмах, и поэтому ее участие в данном драматическом триллере меня удивило, и я с удовольствием посмотрел этот фильм. Даная сложная, драматическая и противоречивая ее роль меня заинтриговала и поразила, и сразу стало понятно, что Энистон ни только классная комедийная актриса, но и отличная драматическая более глубокая актриса. «Цена измены» - тяжелая драма, которую смотришь в напряжении, и фильм уносит в невероятную криминальную и опасную историю, в которую впутался главный герой и последствия оказались непредсказуемыми. 

Мы видим, как мужчина знакомится в поезде с очаровательной женщиной, и между ними пробегает искра, и они начинают узнавать друг друга ближе, но у обоих есть супруги и дети, но влечение сильное, и они не могу не поддаться соблазну и однажды едут в мотель, но случается кое-что неприятное, и теперь все идет ни так, как им хотелось, и мы видим динамичную и закрученную историю с двойным дном, которая интригует и уносит в весьма зрелищную и опасную заварушку, в которую попал главный герой…

Фильм получился неплохой, и мне понравился. Мне нравятся фильмы с двойным дном, в них есть что особенное и своеобразное, что и делает их такими интересными и непростыми. Актерский состав был хороший, и поэтому фильм получился положительным. Дженнифер Энистон меня очаровала, и такой от нее роли я не ожидал, и было необычно, но интересно. Клайв Оуэн приятный актер с добрыми глазами, и он снялся во многих достойных и сильных фильмах, и в этой драме мне было приятно его увидеть, и с главной ролью он вполне справился, и смотрелся достойно и играл правдоподобно. Венсан Кассель всегда идеально подходит на отрицательные роли, и на эту роль он подошел четко и сыграл как всегда убедительно.

«Цена измены» - драма бюджетом 22 000 000 миллионов долларов, и я считаю, что фильм получился интересным и достойным для внимания, и положительной оценки он заслуживает. Данное кино уносит в невероятную и динамичную криминальную историю, которую главному герою предстоит пройти и выйти из воды сухим. Мне этот фильм понравился: он оригинальный и неожиданный и концовка необычна и зрелищна. Смотрите этот фильм не сомневайтесь, он неплохой.

8 из 10