Я бы не назвал фильм банальным. Арриага написал гениальный сценарий. И это достойно оценили на Каннах. Главная мысль которую он хотел передать, это – учись отвечать за свои поступки!

Где-то мне даже стало жаль бедного Майка Нортона, ведь он не хотел убивать Эстраду. Просто он оказался в ненужном месте в ненужное время. Но его ошибка (и грешность) в том, что он не признался в своей вине. Он оставил труп Эстрады на истерзание голодным псам. Из-за его необдуманного поступка мексиканца похоронили как собаку. Помните диалог у первой могилы Мелквадеса Эстрады?
- А его звали?
- Да вроде бы Мелквадес…
- А откуда он родом?
- Из Мексики…

«Ну всё, похоронили мексикашку и дело с концом»,  думал драчун Нортон. Но нет, единственный друг этого мексикашки – местный фермер Пит Перкис заставит его заплатить за свои грехи. «Кайся, сука! Кайся за свои грехи!»  кричит ему Пит Перкис у третьей могилы Мелквадеса Эстрады.
Может теперь Нортону ампутирует ногу, ведь у него гангрена? Но потерять ногу ничто по сравнением потерять жизнь.

После просмотра фильма найдется над чем задуматься.

9 из 10