В своем необычном фильме Ришар Берри совершил настоящее психоделическое путешествие в глубины подсознания не только главного героя, но и зрителей, подвергнув сомнению очевидное существование реальности. Жизнь - как сон, сон - как жизнь, что из них более реально и в какой момент времени? Иногда для того, чтобы открыть дверь в неведомое нужен лишь ключ и мы не ищем его, он сам находит нас... Фильм не для всех и не всем его стоит смотреть.

Талантливый и провокационный 'Черный ящик' увлекает зрителя в рискованный эксперимент смещенного сознания, в многообразие удивительных миров психоделии, способных открыться переступившему грань, для того, чтобы заглянуть в себя и вздрогнуть от ужаса.

И все это сделано просто превосходно: сценарий без провалов, нетривиальная работа оператора, продуманный свет, оригинальный психо-монтаж, хорошая звуковая дорожка, удачная игра актеров, особенно Хосе Гарсия и, самое главное, создание ощущения погружения, пребывания внутри, синдрома Стендаля, обращение с скрытому, к нашим собственным черным ящикам, к нашим скелетам в шкафах... Гениально!

'То. что мы видим, явь ли это или всего лишь сон во сне?'   Э. А. По

10 из 10