Оуэн слишком мощный и никакому Венсану Касселю его не переиграть и не перезатмить. Сам Кассель не напугал совершенно. То есть, со стороны «жертвенной стороны» есть всё — и страх, и нагнетение, и вся необходимая атмосферность, а сторона «злобная» явно просаживает это напряжение. Не верится и Энистон. Фильм был необычайно хорош, играй все присутствующие на уровне Оуэна, но увы.

Фильм радует концовкой. Shit happened, конечно, но когда мы видим, как с этим «щитом» справляются герои, у нас есть шанс в тяжёлой ситуации не сдаться. Есть образец поведения.