Отличный триллер! Он превзошел мои ожидания! Честно, не думала, что фильм мне понравится... Почему-то мне казалось, что это очередная жалкая попытка сделать умный триллер, которая окажется неудачной. И несмотря на то, что мне очень советовали посмотреть этот фильм, я не предполагала, что он абсолютно меня не разочарует и оставит только положительные впечатления от просмотра!

Классический сюжет об измене здесь обыгран совершенно особенно. Все построенные заранее предположения о ходе развития сюжета абсолютно не реализуются. В определенный момент ты понимаешь - угадать, что же дальше произойдет на экране, просто-напросто не получится!..

Главные персонажи в фильме очень неоднозначные. Больше всего понравилась героиня Дженнифер Энистон - умная, сильная, амбициозная женщина! Люсинда очень сложный персонаж, на мой взгляд, самый интересный во всем фильме. Красотка Дженнифер отыграла прекрасно, абсолютно ее роль, пусть я и привыкла видеть ее лишь в комедиях. Но 'Цена измены' доказывает, что Энистон может быть разной в кино. Герой Клайва Оуэна мне понравился, но в меньшей степени... В нем мало развития, хотя под конец Чарльз-таки проявит себя! Венсан Кассель не запомнился совсем, хотя роль ему определенно подходит! Но какой-то его герой поверхностный, не внушает ни симпатии, ни особой ненависти... 

И всё же актеры подобраны удачно, и их совместная работа позволила сделать очень хороший триллер! Более того, кино получилось умное... Оно учит ценить то, что у нас есть... Как бы тяжело в жизни ни приходилось, как бы нам ни хотелось отвлечься, забыть про усталость, совершить безумный поступок, всегда стоит задуматься перед этим. Не нужно совершать спонтанные поступки и не стоит слишком категорично воспринимать свою жизнь! Любые трудности ничто, если рядом есть любимые люди. Всегда надо думать о них, ценить их и все, что тебя окружает. Запретный плод, конечно, сладок... Но как бы все же после него ни стало горько!

10 из 10