Никогда я ещё не встречала фильм настолько пронизанный добротой и олицетворяющий всё лучшее, что есть в человеке. И этого человека показал нам Энтони Хопкинс. Вместе с ним я смеялась, радовалась, переживала, расстраивалась и неизменно шла к мечте, которая, казалось стала и моей!

Берт Монро пересёк пол Земного шара, чтобы доказать всем и прежде всего самому себе, что его мотоцикл, которому он посвятил всю свою долгую жизнь, способен побить рекорд скорости. И пусть Берт не мог знать наверняка и все доводы здравого смысла были против него,  он не сомневался ни на секунду! А ведь что, как не это залог успеха в достижении любой цели?

Вот казалось бы  и определена главная мысль картины, как и многих других, рассказывающих о том, как нужно следовать за мечтой. Несомненно, это действительно очень важно, но для меня она совершенно в другом, в том, что действительно делает фильм уникальным.

Первое, что бросается в глаза, это абсолютное отсутствие хоть сколько-нибудь отрицательных героев. На пути у Берта Монро ни раз появляются препятствия, но всегда это жизненные обстоятельства или же нелепые случайности, а не какой-нибудь злостный злодей, фигура, так полюбившаяся если не всем создателям фильмов, то точно подавляющему большинству! И всегда преодолевать эти обстоятельства помогают люди, к каждому из которых Берт обращается с открытой душой и добротой в сердце. Да он и не смог бы понять, как можно по-другому..

Эта сторона картины напоминает детскую сказку, где добро неизменно побеждает зло, и Роджер Дональдсон снял эту сказку для взрослых. И пусть реальный мир не совсем такой и, возможно, далек от совершенства, но всё же хочется, чтобы было побольше таких людей, как Берт Монро!

Этот фильм помог мне снова начать видеть в людях в первую очередь только лучшее и смотреть на мир с улыбкой, ведь тогда, он обязательно улыбнется в ответ!

9 из 10