Если человек решает посмотреть этот фильм в первый раз и перед просмотром думает что этот фильм естественно предсказуем, то в итоге окажется совсем наоборот, потому как если и возможно предугадать действия героев, то это будет очень сложно. Итак, суть фильма состоит в том как, обычный молодой мужчина живет вполне спокойной жизнью, у него есть красавица жена и маленькая дочка, у которой диабет. И родители копят уже около семи лет деньги на совершенно новое лекарство, дабы вылечить бедную девочку. В общем, все самое главное начинается с того как Чарльз Шайн, решает познакомится с некой девушкой в поезде.

Итак, посмотрел я этот фильм, хоть я его и раньше смотрел, но тогда он мне плохо запомнился, а сейчас я вновь закрепил то, что забыл тогда. В общем как я уже говорил, этот фильм очень не предсказуем и именно этим он мне и понравился. Он также очень запутан, а в итоге тот кто подставлял его, окажется тот на кого вы вовсе бы и не подумали. Еще хотел бы сказать, то что нужно очень хорошо мыслить, чтобы продумать такой сложный сценарий.

Клайв Оуэн здесь не является, как уже его привыкли называть 'каменное лицо', тут он испытывает - радость, горе, отчаяние, ярость и также в некоторых моментах, все же присутствует бесчувственный вид лица. Поначалу является не таким крутым парнем, какого вы ожидаете здесь увидеть. Хоть мне и нравится этот актер и я его уважаю, но по большому счету в фильме его можно назвать трусом, или грубо говоря 'тряпкой'.Но все же в определенный момент, он становится все тем же 'крутым' и элегантным мужчиной.

Дженнифер Энистон (про нее не буду раскрывать все карты, а то иначе тот кто не смотрел этот фильм, все сразу поймет).Дженнифер в этом фильме играет обычную девушку, которая работает и имеет ребенка и однажды знакомится в поезде с мужчиной, который в итоге ей понравился и они решили остаться на ночь в одном из номеров отеля, который изменил их жизнь кардинально.

Венсан Кассель Кассель в фильме играет того самого человека, который изменил жизнь Чарльза в худшую сторону. В общем, если говорить о нем то, французский злодей из него получился вполне хорошим, даже моментами хотелось покарать его персонажа, за все то, что он сотворил.

В общем, фильм получился интересным, запутанным, жизненным и серьезным. Да, его вполне можно назвать жизненным, если даже такие подобные ему случаи и были, то это могли быть единицы. В итоге получился интересный драматический триллер, с хорошим актерским составом. И в конце хотел бы сказать: Не изменяйте своим любимым людям и цените ту жизнь которая у вас есть, дабы не попасть в ту кошмарную ситуацию, в которой оказался главный герой фильма.  

8 из 10