Вечный сценарий про мечту показан на скорости в 200 миль в час.

Вроде бы все как всегда. У человека есть мечта жизни и он добивается чего бы ему это ни стоило. Вроде бы и фильмов про это уже отснято достаточно, но… без «но» здесь никак не обойтись.

Это не просто осуществление мечты. Не стоит забывать о том, что Берт Монро (главный герой, которого, кстати превосходно сыграл Энтони Хопкинс) пожилой человек, который собирал и модифицировал свой мотоцикл на протяжении 25 лет. Задумайтесь над этой цифрой «25» лет. Это целое поколение. Вдобавок ко всему, собирал он его из деталей собственного производства. (проверено в Википедии) 

Фильм снят очень хорошо! 

В чем еще один фокус, что на протяжении всего фильма не ждешь концовки, хотя знаешь, что там будет самый смак и самое интересное. Здесь же, я такого не испытал. Устраиваясь перед монитором, я прочитал про Берта Монро, я знал окончания фильма. Но мне все равно было интересно смотреть на усилия, которые он прилагал к этому.

И все же… 

Вернусь к магической цифре «25»

В некоторой степени лично я завидую этому человеку. И даже не потому, что он сконструировал мотоцикл, установил рекорд (который держится по сей день 18.03.2012) попал в историю и прославился. Нет… Я завидую ему потому, что у него была искренняя мечта всей его жизни, которой у меня, Увы пока нет. Он жил скоростью, но уходить рано не собирался!!!

Такие люди дарят вдохновение и веру!

Рекомендую к просмотру всем возрастам!

10 из 10