По правде говоря, решил посмотреть этот фильм лишь потому, что в нем снялись Дженнифер Энистон и Клайв Оуэн, так что от этого фильма я равным счетом ничего не ждал. Но как известно, наличие звезд в фильме ровным счетом ничего не значит, но... фильм оказался чудесным.

Этот фильм рассказывает о вполне обычном человеке, которому слегка наскучила его повседневная жизнь: прекрасная жена, умница дочь, отличная работа, красивый дом, но как и любому простому человеку ему не хватало чего-то необычного. Он не искал приключений, хотя в глубине души надеялся, что с ним что-нибудь этакое случиться... и он нашел то, чего хотел: необычайной красоты девушку, которая помогла ему выбраться из неловкой ситуации, которая с первой секунды их знакомства мило флиртует с ним, в которую было невозможно не влюбиться. Затем, он ведет её в ресторан, а потом они решили уединиться в отеле, и все было бы отлично, если бы не он: вооруженный мужчина, который избивает и грабит главного героя, а её он насилует. После этой ужасной ночи, жизнь главного героя идет наперекосяк. Ему приходится делать все для того, чтобы уберечь свою любовницу и свою семью. Получилось ли это у него? Это уже я не могу рассказать в связи с правилами сайта, так что для того, чтобы узнать что же там следом случилось, вам придется посмотреть этот фильм.

Что же касается актерской игры, то, во-первых, мне бы хотелось отметить Дженнифер Энистон, которая сыграла очень необычную для себя героиню, и сыграла она её блестяще. Во-вторых, хочу отметить Клайва Оуэна, который отлично и очень правдоподобно сыграл слегка потерянного парня, который впервые в жизни так сильно вляпался в такую передрягу. В-третьих, нельзя не отметить Венсана Касселя, который в очередной раз убедил всех нас в том, что он отлично играет злодеев. 

Итог: фильм захватывающий. Его обязательно нужно смотреть всем кому не лень, потому что лично я не знаю ни одного фильма, где сценарий был бы хоть чем то похож на сценарий фильма 'Цена измены'. Да и тем более, когда мы еще увидим Дженнифер Энистон в таком образе?  

10 из 10