Мой любимый актер, Томми Ли Джонс, на пороге седьмого десятка пришел наконец к зрителям тем, кем всегда хотел быть. И я подозреваю, в реальной жизни тоже. Нет, не режиссером (хотя 'Три могилы' его первая удачная попытка). Обычным ковбоем. Маленьким человеком, который оказался сильнее системы и выше предрассудков.

Сколько было играно-переиграно ролей второго плана, этих треклятых полицейских, психопатов, секретных и не очень агентов, а в глазах актера читалось - все не так, ребята! Где она, та самая роль? Не случайно Джонс получил два Оскара (за роли ВТОРОГО плана), сыграв сперва несгибаемого и непрошибаемого судебного исполнителя в 'Беглеце', а двенадцатью годами спустя - антипод маршала Сэмюэля, пожилого шерифа, который устал от всего на свете, и расписывается в нежелании и неспособности противостоять злу. Вышла эдакая грустная самопародия на все, сыгранное ранее. Но опять это было не то! Это был не старик Джонс, потому что старик Джонс упрям как черт и не привык предавать то, во что верит.

Во что верил Пит Перкинс из 'Трех могил'? В дружбу. Верил безусловно, как язычники в своих богов. Верил, что во имя дружбы можно нарушать законы, можно плевать в лицо их представителям и вершить самосуд. Можно, уже видя старость и собственную смерть на ближнем горизонте, бросить жизнь, к которой давно привык, и женщину, которую любишь, и отправиться искать правду о своем друге, не зная, куда приведет тебя такое путешествие и какую правду придется найти.

Фильм и игра Джонса - гениально просты. Почти на грани с той простотой, что хуже воровства, но - именно на грани. Томми Ли Джонс так убедителен, что кажется, эту - наконец, главную - роль писали и для него, и с него. Золотая Пальмовая ветвь Канн-2005 за умение ждать настоящего звездного часа долгие 40 лет актерской карьеры.

Для меня 'Три могилы' - фильм о вере. Не о расплате (хотя весь сюжет построен на теме необходимости отвечать за свои поступки и проступки), не о раскаянии и катарсисе (хотя плохой парень в итоге кается). Веру Пита Перкинса постоянно испытывают. Все сказанное Мелкиадесом при жизни своими словами опровергает каждый встречный, причину его смерти цинично скрывают под потоками грязной лжи. Даже женщина с фотографии, о которой Эстрада говорил как о жене, открещивается от мнимого мужа, а жители соседнего городка утверждают, что деревушки Хименес, о которой Мелкиадес столько рассказывал Питу, никогда не было. Но Перкинс не сдается, он идет до предела, а затем - это важно - переступает через предел. За пределом то, что было ложью, становится правдой, негодяй искренне раскаивается и трижды избегает неминуемой смерти, а Мелкиадес ложится в свою третью и последнюю могилу.

Остается один вопрос, который зудит в мозгу после просмотра этого фильма.

Так существовал ли Хименес?

Настоящая дружба, как и истинная вера, не принимает рациональных объяснений, слепа и глуха к тому, что неверующие трусливо называют фактами.

Можно не верить в бога. Можно не верить в закон. Но если вы верите своему другу Мелкиадесу Эстраде - Хименес существует.

10 из 10