На самом деле фильм снят очень незатейливо, я бы сказал даже простовато: постоянное нагнетение обстановки, что заставляет зрителя врастать в кресло и нервно ронять попкорн мимо нижней челюсти, находящейся в районе пупка, красивые спецэффекты в изобилии.

Но настолько это 'незатейливость' прекрасна, что у меня осталось чувсво некоторого восторга после просмотра ряда эпизодов, особенно в вентиляционной шахте!

В целом не стоит ждать от фильма какого-то шедевра, прорыва в жанре, нет, он снят по всем законам Голливуда: эффектно, красиво, зрелищно и не долго и т.д.

Фильм конечно снят не для критиков, слишком короток, этим занудам он непригож, фильм снят для зрителя, чтобы целиком погрузить его в пучину морских вод и что бы он понял  какого это оказаться в перевернутом лайнере...

Классный фильм!           

9.5 из 10