Случайно сегодня вновь пересмотрел по ящику этот шедевр под названием 'Тринадцатый район'. На первый взгляд его можно предвзято отнести к очередному глупому боевику или перепутать с чем-то еще внешне похожим, однако в действительности он представляет куда большую ценность, чем кажется на первый взгляд. Это не просто отличный комедийный боевик Люка Бессона, с превосходным сценарием, детальной проработкой персонажей, отличной съемкой, мастерством актеров, но и лучшая роль основателя, пожалуй, одной из лучших современных спортивных экстремальных дисциплин - паркура 

Кроме того, этот фильм сполна показывает один из популярнейших среди туристов объект под названием 'Париж' с необычного, а если точнее -  с непривычного ракурса. Если вы прилетите в Шарль де Голль, сядете на электричку и выйдите на Северном вокзале - готов поспорить, что получите первое впечатление гораздо круче, чем от Лувра или Эйфелевой башни. И речь вовсе не о том, что это красивейший, старейший и крупнейший железнодорожный вокзал Мира. Челюсть действительно может отъехать очень сильно и вы вспомните отнюдь ни 'Три мушкетера', не 'Профессионал' и тем более не 'Амели'...

Да, фильм можно действительно назвать несколько юношеским,  незрелым, по- французски вычурным... Отнюдь, лишь на первый взгляд... Потому что реальный современный Париж это такая 'Сказка', попав в которую фильм 'Тринадцатый район', может показаться близким к документальному   

8 из 10