Его не видно, но слышно

На собственном опыте убедилась, что на сцене суфлер - самый ценный человек. Вот выходит красавчик-актер на сцену, а в голове пребывает одна пустота, и этот пробел заполняет 'человек в будке'.Однако герою данного фильма не повезло больше: он подсказывал слова актеру не только на сцене, но и в жизни. В самых разных ситуациях суфлер советует самые подходящие слова. Такой распорядок устраивает всех: и потребителя, и суфлера, выполняющего свою работу сверхурочно.

Ведь он ничего не знает кроме своего дела. Он даже на улице толком сориентироваться не в силах. Он не мыслит свою жизнь без этой святой должности.

И тут, вдруг, врывается она - сама любовь в лице прелестной, милой девушки. И тогда тридцатилетний мужчина, остерегающийся окружающего мира, начинает приобщаться к нему. Измениться ради любви - это нелегкая и невыполнимая миссия за короткий промежуток времени, поэтому суфлер принимает решение писать свои реплики и комментарии для собственной жизни, но жить по сценарию долго не получится. Рано или поздно придется зажить без шпаргалок, платить за свои ошибки и наслаждаться маленькими победами.

Подобные фильмы я отношу к категории 'французских легких фильмов'.Смотрятся на одном дыхании, но тепло картины не исчезает в течение долгого времени.

История скромняги, который вечно спасает людей от 'бессловесия', очень рассмешила и растрогала. Жизнь милого человека, который был вынужден запереться в маленькой темной комнатке и ждать пока появится маленький луч света в лице девушки и не зальет всё помещение ярким светом, не может оставить равнодушным. Человек, вечно играющий бессловесную роль, вдруг, прилюдно скажет что-то типа: 'Я царства не имею, корону не ношу, одну любовь имею, и то её тебе дарю'. 

P.S.Любовь придает смелость даже и тем, которым природа отказала в ней.

7 из 10.