Спустя чуть более двух лет после премьеры «Посейдона» Вольфганга Петерсена я таки добрался до него и сейчас, признаюсь честно, очень жалею, что отказался от идеи похода в кинотеатр на него. Во время просмотра я всё пытался сравнивать новую экранизацию романа Пола Галлико с самой первой, снятой ещё в 1972 году, и как оказалось не без оснований. Было достаточно много вещей и действий, напоминавших о первом «Посейдоне», часть из которых были, по всей видимости, данью оригинальному фильму. Однако назвать новый «Посейдон» просто римейком язык не поворачивается, ведь это совершенно другое кино, современное и зрелищное.

Актёрский состав радовал глаз в течение всего фильма. Джош Лукас, Курт Рассел, Джэсинда Баррет, Ричард Дрейфусс и другие – все они отлично поработали, не смотря на достаточно мокрые, в самом прямом смысле, условия работы. Все актёры, независимо от длительности присутствия в кадре, смогли очень чётко передать весь ужас чудовищной катастрофы случившейся в новогоднюю ночь, ставшей почти для всех последней….

Режиссёру удалось сделать то, чего не удается сделать большинству его коллег, а именно: построить сюжет и его ветви так, чтобы они друг другу не мешали. Нет никакой истории любви, которая начинает доставать уже к середине фильма, нет и совершенно стандартных для этого жанра героев-идиотов, которые, как правило, доживают до конца фильма и умирают, унося с собой пару главных действующих лиц. Есть только отчаянье, страх, чувство полной беспомощности и желание выжить в этих немыслимых условиях.

Фактически всё, что было показано в фильме вне корабля, является отменной графикой, призванной добавить фильму эффектности и масштаба, которого так не хватало оригинальному фильму. Прекрасно сделанный корабль удивил меня своей продуманностью и внешним дизайном. Но и без хорошо выполненных внутренних помещений, в которых идёт действие фильма, ничего стоящего снять не удалось. Особенно меня порадовал актовый зал, в котором всё и началось.

Итог такой: новый «Посейдон» не сделал революцию в кино, однако показал всем, насколько качественно могут быть сделаны фильмы-ремейки, если создавать их с душой, уважением к предшественникам и чувством ответственности перед теми, кто будет смотреть их. Итак: ночь, актовый зал «Посейдона», бокалы пассажиров полны, до нового года осталось 3… 2… 1…

9 из 10