Я скажу банальнейшую вещь, произнесенную и написанную не один десяток раз, но я действительно считаю Киллиана Мерфи одним из самых талантливых актёров современности. Настоящий хамелеон, Киллиан создаёт стопроцентно точные, искренние, яркие образы, которые не просто запоминаются или вызывают симпатию/антипатию, они действительно живут, они не менее реальны и существенны, чем я и все люди, меня окружающие.

Итак, Завтрак на Плутоне. Патриция «Киттен» Брэден. Образ настолько женственный, настолько искренний и потрясающий воображение, что у меня просто нет слов. Не описать, в каком восторге я нахожусь каждый раз после просмотра этой ленты. История Патрика не о трансвестите, путешествующему по Британии в поисках матери, нет. Это история о потрясающем времени – тревожном и одновременно восхитительном, о невероятной тяге к жизни, о всепоглощающе здравом взгляде на жизнь. Именно здравом, я не ошиблась. Что может быть разумнее, чем смотреть на жизнь именно так – звонко отвешивая пощечины серой действительности и равнодушно отплевываясь от неприятностей (которых на душу Киттен выпало совсем не мало, и большинство из них «мелкими» язык не повернётся назвать)? Дитя революции, бодро выкидывающее оружие в реку и путешествующее по стране в компании рок-музыкантов (Гэвину Фрайдею, кстати, отдельное «браво»). Фильм настолько жизнеутверждающий, что после просмотра хочется не просто жить, хочется улыбаться, знакомиться со случайными прохожими, ввязаться в спонтанное приключение, устроить свою маленькую кустарную революцию – да что угодно!

Несмотря на мастера бегать на каблуках и вилять бедрами Киллиана Мерфи, Завтрак на Плутоне нельзя назвать «фильмом одного актёра». Здесь всё настолько ладно и гармонично – и работа операторов, и музыка, и сценарий, и весь до единого актёрский состав – от великолепного Лайама Нисона (который в последнее время печалит нас мельканием в голливудских блокбастерах самой низшей пробы) и не менее впечатляющего Брендана Глиссона (всё-таки ирландцы продают свои души дьяволу, как иначе объяснить тот факт, что среди них столько потрясающих актёров?) до исполнителей ролей тюремных следователей. «То есть, если бы я не был террористом-трансвеститом, вы бы женились на мне?» - что может быть прекрасней этой фразы?

В общем, внятных слов, кроме восторженных воплей, я выдавить не смогу, а посему, итог: один из лучших фильмов, увиденных мною когда-либо. Аминь.