Как тонко все делает Вуди. Вроде смотришь его фильмы, думаешь, как все просто снято, но как тонко преподнесено, как красиво и изящно рассказана история. Действительно Вуди Аллен – великий рассказчик и маэстро кинематографа. 

Сюжеты фильмов Аллена пересказывать не имеет смысла, они похожи на Шекспировские переплетения, ухищрения и уловки, которые мужчины и женщины придумывают друг для друга ради самых разных целей. Постоянно происходят какие-нибудь щекотливые ситуации, в которых алленовские герои раскрываются по новому, что мне очень нравится. Интереснее смотреть на живых людей, которые не устроены, как механизмы из определенных установок, неподдающихся изменениям. Таким образом, он и рассказывают историю практически каждого героя. «Матч поинт» это не кино, разворачивающееся вокруг какого-то события, здесь, как и в практически всех фильмах, главное – герои, а события, это лишь обстоятельства, условия, которые меняются независимо от желаний героя. Ужасно интересно смотреть, что же будет дальше, как поведет себя тот или иной персонаж. Постоянно ловишь себя на мысли, что в какой-то мере, в большей или меньшей, алленовский персонаж очень похож на тебя, это, конечно же, делает фильм более увлекающим и интимным. Аллена можно назвать тончайшим психологом и драматургом, раз он умеет так тонко понять межличностные отношения мужчины и женщины, а затем это все перенести в увлекательный сценарий. Браво Вуди! 

Весь фильм пропитан алленовским стилем, прекрасным чувством ритма и легкой иронией к происходящему. То что Вуди легко передает всю палитру отношений между мужчиной и женщиной, он уже доказал давно в своих предыдущих фильмах, «Матч Поинт» служит прекрасным подтверждением этого факта. На протяжении всего фильма линия поведения героя никогда не бывает прямой, по крайней мере, что касается главных героев, ему или ей постоянно приходится сталкиваться с новой проблемой и как-то ее решать, раскачиваясь все сильнее и сильнее. И в итоге Вуди говорит этому герою и нам, зрителю, с иронией, мол «за что боролись, на то и напоролись».

Аллен позиционирует себя, как заядлого пессимиста, по крайней мере, так он говорит в своих немногочисленных интервью. Поэтому, скорее всего, он по личному опыту знает, как жизнь бывает игрива и в тоже время жестока и надменна по отношению к людям, как много радостей идущих за ручку с разочарованием, а еще больше в нашем мире бесстыдной справедливости, которая делает, чего хочет. Именно поэтому так интересно смотреть его фильмы, потому что как ни крути, а в жизни не только все белое или розовое (кому как нравится), а зачастую того,  что ни бело и не розово, хапаешь по самое не хочу. А виной всему случай, маленький такой случай, скользкая дорога, не вовремя начавшийся разговор, незапертая дверь или упавшее не туда кольцо. Ах, как тяжело и в тоже время свободно, страшно и легко, становится, когда понимаешь, что многое в жизни, если не все, зависит не только от тебя. Нет, я твердо верю, что настойчивость, трудолюбие, стремление, крепкие амбиции и честолюбие играют роль, но какую? Ведь все может в итоге рухнуть, ставка не сыграет, трудолюбие не выручит, настойчивость не поможет и все из-за какого-то дурака, который перепутал ваше имя, когда записывал список кандидатов на важное для вас собеседование или соревнование. Ерунда, ничто, пустяк, а именно он может перевесить все, что было поставлено на ту чашу, что, вроде бы, зависит только от вас. Ирония судьбы, так мы говорим про себя, если, конечно же, от злости не раскидали все что только попало под руки. Ну а в действительности как еще относится к случаю, как не с иронией? Вот также и Вуди Аллен снял «Матч Поинт». Ах, да, шикарные Скарлетт Йоханссон и Джонатан Риз Мейерс!