Странная вещь - везение. А вернее, отношение к ней. Кому-то всегда сопутствует удача, всегда все удается, и он не знает цену труда. А некоторые постоянно ропщут о несправедливости и в негодовании опускают руки, беспрестанно завидуя счастливчикам. Но это, что называется, из крайности в крайность. 

Фильм 'Матч Поинт' о человеке, который подвластен каким-то высшим силам; он не признает себя единственным творцом своей судьбы. Крис Уилтон (Джонатан Риз Мейерс) - некогда известный теннисист. Он привлекателен, умен, внимателен, коммуникабелен - что еще нужно, чтобы найти заветное местечко под солнцем? И Крис нашел его под крылом богатого бизнесмена, поспешно женясь на дочери последнего. Крис действует хладнокровно и наверняка, но на лице всегда было выражение участия и небезразличия, иногда появлялась улыбка. Его поступки нацелены на конкретную вещь - его собственное благополучие. Но везение Криса сошло на нет, когда на его пути появляется 'роковая женщина' Нола (Скарлетт Йоханссон), которая в одночасье рушит все планы главного героя. 

Вообще Крис Уилтон - человек слабовольный и неспособный анализировать свои поступки. Все им содеянное не вызывает у него угрызений совести, он считает, что все предопределено свыше и предпочитает ничего не менять в сценарии. Принятие каких-то самостоятельных и серьезных решений вызывает у него дрожь. Нола внезапно появилась в его жизни, как луч света, пробившийся сквозь густой туман. Он побежал за этим огоньком, напрочь позабыв о своих обязанностях. В итоге Крис нашел умиротворение в объятьях Нолы, но не надолго. За это его винить не стоит: он лишь послушался своих инстинктов, отключив при этом рассудок. Иллюзия счастья не покидала Криса ни на секунду: он искренне верил, что сможет любить двух женщин, не причинив ни одной из них боль. Он затерялся между двумя мирами - миром благосостояния и миром вожделения, но все же предпочтение отдавал первому. Крис абсолютно не способен нести ответственность за своих ближних. И когда в лице Нолы появилось препятствие, он не находит другого выхода, кроме убийства. Главный герой разрушил мир вокруг себя и убил в себе все 'человеческие движения', которых и так у него было немного.

На самом деле, таких людей очень много. Фактически, Криса можно назвать 'героем нового времени'. Он порождение этого времени, полного противоречий, лицемерия и корысти.

Вообще фильм мне очень понравился. Джонатан Риз Мейерс очень органично смотрелся в своей роли. Ему удалось точно передать настроение и чувства Криса. Скарлетт тоже понравилась. Режиссер Вуди Аллен всегда мастерски рассказывает истории обычных людей, делая также акценты на таких мелочах, как, например, увлечение героя теннисом и классической музыкой. Эти, казалось бы, незначительные вещи присутствуют в фильме просто так. Но на самом деле это придает фильму особый шарм и позволяет зрителю лучше прочувствовать персонажей. И, в конце концов, эти мелочи могут пойти в название фильма.

Я советую смотреть 'Матч Поинт' всем любителям хорошего кино.

9 из 10