О фильме, о психологической составляющей сюжета сказано и разобрано все что можно! От себя добавлю - гениально! Браво великий Вуди Ален!!

Я хочу поговорить об актерских работах. Джонатан Рис-Майерс (Крис Уилтон). В начале я смотрела на него и думала, как же хорошо, что остались в нашем мире люди благородные, искренние и просто любящее. Я верила в него с первой минуты! И то, что он женился на богатой наследнице для меня было вполне очевидным. Ведь такие люди как он заслуживают любви и достатка. Когда он вновь встретил Нолу, я верила, что любовь его к жене была ошибкой и вот он будет теперь по-настоящему счастлив с любимой женщиной! Мне даже в голову не приходило обвинять его в измене. Такой он хороший малый, Крис! Однако, забыла я одну старую, мудрую истину: И дьявол когда-то был ангелом! Когда мне кто-то говорит, я знаю себе цену, мне смешно! Крис наглядное пособие для тех, кто думает, что знает! В итоге он получил самое жестокое наказание - жить с адом внутри! Спасибо,  Джонатану Рис-Майерсу за прекрасно созданный образ. Браво!!!

Скарлетт Йоханссон (Нола Райс). Она честна и искренна в том, что хочет от жизни! Она говорит с Крисом о своем прошлом, о детстве проведенном в бедности! И то, что она невеста Тома - это для нее хорошо и спокойно! Она будет жить в достатке! Для меня откровением было то, что она этого и не скрывала! Знаете ли, до какой степени одурманения может иногда полюбить женщина? То, как она боролась за то, чтобы оставить ребенка и наконец-то не нести ответственности за чужие ошибки, вызывало чувство восхищения! Сердце хотело, что бы у нее все было хорошо, но разум понимал, что этого не будет! Мы сами создали себе мир, где все наши поступки, мысли, духовность зависят от шелеста купюр и брендовых вещей! И именно Крис, оказался 100% воплощением этого мира! Нола это замечала, но не принимала на веру. Скарлетт, блестяще справилась с ролью! Браво!!!

Смотрите с большим удовольствием этот фильм и познавайте себя заново! 

10 из 10