Человек, который говорит «лучше быть везучим, чем добрым» - глубоко понимает суть жизни. Люди боятся принять тот факт, что жизнь во многом зависит от везения. Страшно подумать сколько всего не зависит от нас. Во время матча случаются моменты, когда мяч задевает верх сетки и в течение доли секунды он может упасть вперед или назад. Если немного повезет - он падает вперед и ты победил, не повезет - ты проиграл. (с) - это и называется матч поинт или решающее очко.

В самом начале фильма нам на примере игры в теннис рассказывают о том, как удача влияет на нашу жизнь. И действительно, фильм наводит на размышления о том, каким образом фортуна управляет нашей жизнью. Это тема, на которую можно долго рассуждать и я верю, что наша судьба предопределена уже с самого начала и мы не начинаем нашу жизнь с чистого листа, как принято считать, т. к. он уже замаран с момента нашего рождения. Условия жизни, выбранные не нами определяют нашу судьбу. Разве рождение в богатой или бедной семье не определяют всю нашу дальнейшую жизнь? Пол, внешность, здоровье, материальное положение, семья, национальность, гены - все, что от нас никак не зависит и влияет на наше существование так, что в пору задуматься: а не прав ли главный герой данного фильма в том, что лучше родиться везучим, чем великим. Поменяй хоть что-то одно в вышеназванном списке и наша жизнь уже была бы совершенно другой. Хотя можно смотреть на удачу с разных точек зрения. Например, кто-то считает невезением, что попал в аварию, а кто-то считает везением, что ему удалось в ней выжить. «Матч Поинт» хорошо демонстрирует, как один миг, одна счастливая случайность может резко повернуть жизнь в ту или иную сторону. 

Сюжет: главный герой, теннисист Крис, переезжает в Лондон и устраивается работать инструктором, за счет чего обзаводится полезными связями в высшем обществе и не по любви, но по холодному расчету женится на дочери богача бизнесмена, который продвигает его по карьерной лестнице в своей фирме. В то же время он знакомится с обворожительной актрисой Нолой, с которой уже встречается его друг Том из этой же семьи. Несмотря на это у них начинается бурный роман, который прекращается по инициативе Нолы. И вот, через несколько лет, по воле случая, они снова встречаются и их отношения начинаются вновь. Крису предстоит сделать выбор: привычная комфортабельная жизнь с богатой женой, к которой он испытывает лишь жалость или любовь всей его жизни, нищая бесперспективная актриса. Он попадает в затруднительное положение, сделав выбор не в пользу любовницы, т. к. она грозится рассказать жене о его изменах. Крис находит оригинальное и смелое решение этой дилеммы. 

Фильм идет очень размеренно, главный герой на протяжении всего времени мечется между двумя женщины, ведет двойную жизнь и мучается угрызениями совести. И только к концу ленты фильм начинает набирать обороты и динамику. Лучше было бы сократить хронометраж. Заурядная история подана небанально и увлекательно.

Музыкальное сопровождение на протяжении всей ленты предвещает трагичный финал. Интересно проведена параллель игры в теннис, когда мяч задевает сетку и аналогичная ситуация с бросанием кольца в конце фильма.

Для меня лично развязка была неожиданной, несмотря на аллюзию в начале фильма, когда герой читает Достоевского «Преступление и наказание».

Джонатану Риз Майерсу хорошо удалось показать запутавшегося в себе человека, его внутренние изменения от полного надежд на успешную счастливую жизнь парня до доведенного до отчаяния, переступившего черту и потом мучавшегося угрызениями совести преступника. Этакий современный Раскольников с проблемами нашего времени. Только в отличие от достоевскового Раскольникова, получившему свое наказание, герою этого фильма просто «повезло». Вообще, все роли подобраны удачно. Джонатан Риз Майерс в роли главного героя неотразим и обаятелен, смотреть и любоваться. Скарлетт Йоханссон в роли роковой красотки-соблазнительницы одним своим видом толкает на порок и Эмили Мортимер в роли серой мышки-жены тоже смотрится гармонично.

В общем, советую смотреть всем, кто любит философские фильмы, над которыми можно поразмышлять, тем, кто верит или не верит, что удача - одна из определяющих критериев нашей жизни и тем, кто оказался в аналогичной ситуации, как у главного героя, чтобы посмотреть как поступать НЕ надо, потому что так, как повезло ему - один шанс на миллион и вряд ли так подфортит вам.

Не желайте здоровья и богатства, а желайте удачи, ибо на Титанике все были богаты и здоровы, а удачливыми оказались единицы! (цитата не из фильма)

8 из 10