Давным-давно уже залил этот фильм на флешку, чтоб посмотреть на большом ТВ, но все откладывал. Со временем даже забыл уже по какой причине скачивал (а скачивал из-за режиссера), и уже даже не очень-то хотел смотреть. В итоге решил перед тем как очистить ту самую флешку, все-таки глянуть хотя бы кусочек. И черт-возьми, не зря! Как ни странно, у меня часто бывает так, что если очень долго откладываю просмотр какого-нибудь фильма или прочтение книги, после знакомства я удивляюсь почему не приблизил этот момент раньше.

Про сам фильм: Шикарнейшее произведение. По специфике перед нами классическая комедия с элементами сатиры. Что-то из ренессанса, что-то из Бокаччо и Мольера, я бы сказал. Традиционный сюжет при этом вплетен в красивый антураж современности, причем, декорации преимущественно взяты из среды обитания светского общества, отчего наблюдать за ними приятно, причем, это добавляет еще больше иронии. В противном случае, пожалуй, задумка рассмешить зрителя не удалась бы и на выходе мы бы получили очередную Балабановщину. А так атмосфера фильма в некоторой степени даже воодушевляет.

Роли сыграны потрясающе. То, как актеры передают мучения героев, то, насколько они получились живыми, навело меня на сравнение разве что с 'Необратимостью'. Оба этих фильма связывает то, то ключевым в игре актеров и тут и там остается страх того, что какое-то событие УЖЕ произошло. Любой взгляд, вздох, повышенный тон в диалогах - все это и Йоханссон и Майерс подчеркнули на невыразимо тонком уровне. До самой развязки я, не побоюсь столь пошлого сравнения, жил вместе с героями, я чувствовал их тревоги вместе с ними, по-настоящему сочувствовал им.

Ну и наконец, развязка просто кайф. Последние 30 минут фильма я сидел с широченной улыбкой на лице - не мог сдержать смеха. Иронией пропитаны и многие другие элементы фильма. Все это дополняется отличными диалогами и отсутствием чего-либо лишнего.

Насчет того, как тут писали, что фильм 'ничему не учит'. Как по мне, так ни литература, ни кино не должны являть собой какое-то дидактическое пособие. Это в каком-нибудь Аватаре вам напрямую скажут: 'после выхода из кино, постарайтесь не мусорить на природе'. Фильмы же более аккуратные в своих методах донесения до зрителя собственных идей, осуществляют этот процесс менее прямолинейно. Вам просто дают пример, а дальше вы уже сами себе делаете выводы, задаете вопросы. Да и каждому свое. Не всякий ведь проникнется гуманизмом, прочитав Толстого.

Итого: Великолепная комедия, ни разу не скучная, советую к просмотру любителям тонкой иронии. Когда фильм продолжительностью свыше полутора часов заставляет расстроиться от того, что он закончился - это, согласитесь, дорогого стоит.