«В стране женщин» - жизнеутверждающий фильм, после просмотра которого, ты ясно можешь взглянуть на всю свою жизнь со стороны. Режиссёр разбил жизненный путь человека на четыре части: детство, юность, зрелость и старость. Все эти части ярко выражены в картине, а глазами главного героя мы можем сложить их воедино.

Картина повествует о том, что в каждой из ипостасей жизни есть свои плюсы и минусы, и каждый сам делает выбор, на что больше обращать внимание (вспоминать ошибки прошлого – радоваться открывающимся перспективам, жалеть о неудавшемся романе – благодарить судьбу за новых друзей, постоянно думать о смерти – наслаждаться возможностью общения со своими родственниками). Только от нашего выбора зависит, будем ли мы считать свою жизнь прекрасной и полной радости или же «неудавшейся».

Ещё одной отличительной чертой картины является множество поднимаемых проблем (начиная от творческого застоя, заканчивая отношениями с  родителями), которые так тесно переплетаются в фильме. Любой человек, увидевший хотя бы двадцать минут фильма, сможет задать себе вопрос, который беспокоит его в данный момент, и найти на него ответ. И если мы представим эти проблемы в качестве тонких шёлковых нитей, то после просмотра из фильма получится «шёлковое полотно», размер которого зависит от количества задаваемых самим себе вопросов. Именно эта особенность ставит данный фильм выше многих других современных драм.

10 из 10