Фильмов о женщинах снято много. Есть и шедевры ,и абсолютно невыдающиеся картины. Но, наверное, ни один фильм настолько тонок не сочетает в себе комедию и драму, как 'В стране женщин'.

 Тихий зелёный городок - маленький мирок, в котором разворачиваются большие трагедии. В фильме показаны женщины разных возрастов и взглядов, показано их разное отношение к миру и к самим себе: больная раком груди Сара, которую сыграла неподражаемая Мэг Райан ,Люси, запутавшаяся в своих собственных чувствах в исполнении моей любимейшей актрисы Кристен Стюарт, бабушка Картера (Олимпия Дукакис), постоянно твердящая о смерти и младшая сестра Люси - не по годам умная и понисающая Пейдж (Макензи Вега).

 Фильм очень ироничен. Ирония 'В стране женщин' заключена в его двойственности. Картер (Адам Броди), которого бросила девушка, мечтает сбежать от проблем и от женщин, но сталкивается с тем и с другим. Разве это не комично? Но жизнь идёт своим чередом, и постоянные разговоры бабушки Картера о её скорой смерти в итоге заканчиваются той самой смертью. Разве это не драма жизни?

 Весь этот неторопливый сюжет разворачивается на фоне красивых пригородов США. Зелень, солнце, голубое небо сменяются хмурыми тучами и проливным дождём, как и внутреннее состояние героев.

 10 из 10