Кукла.
Режиссер: Джон Ву

Впервые за долгое время увидел прежнего Джона Ву, того, который своими гонгконгскими работами вызывал у меня не только адреналин и матерные крики, но и такой прилив эмоций, что любой Сэм Мендес может смело от зависти давиться. 

История о маленькой китайской девочке настолько проникновенна, что дальше уже некуда. Наверное, это и есть высочайший профессионализм, снять за три копейки историю, которая уделывает все остальные истории из данного фильма, каждую по отдельности и все вместе взятые.  

Трогательный рассказ о небольшом отрывке из жизни китайских детей разбит как бы на два параллельных мира, которые далеки друг от друга так, как далек Марс от Земли. Здесь видимо Джон хотел дать отлуп теории, которую нам вечно вдалбливают с экрана, мол большие деньги, большие проблемы. Вот и показывают тетю, у которой «большая» проблема, и её маленькую дочку, у которой проблема одна - то, что родители грызутся. И показывают бедную девочку, потерявшую дедушку и у которой проблем столько, что тетя бы сразу повесилась, а девочка с этим живет.

Я бы посмотрел на богатую тетю, окажись она без средств к существованию, на улице, без каких-либо перспектив в жизни. Вот это настоящая проблема, а у тети проблема в голове, которая решаема у специалистов в белых халатах. Вот это самая большая напасть китайского, да и нашего общества, то, что все считают, что основная проблема это их собственная, хотя если глянуть по сторонам, то многие из наших злоключений на поверку окажутся лишь небольшим дождиком в сравнении с тем, что приходится переживать обычной бездомной девочке в Китае.

И этот буржуй (предположительно американец), отталкивающий маленького ребенка, просящего у него купить цветы, вызывает такую жгучую ненависть, что хочется увидеть данную особь в застенках Гестапо, с мельканием саперских лопаток на его голове в купе со сдавленными криками. Какие «большие» проблемы у богатых? Побойтесь бога, вот здесь проблема, когда у тебя нет никакой возможности что-либо изменить и твоя жизнь, как бы ты не старался, закончится там, где началась. Вот такие проблемы берут за душу, а проблемы Ларго Винча, у которого конкуренты хотят своровать сто миллиардов, волнуют разве только благополучных детей, которые жизни не нюхали.

Вот и остается маленькой девочке радоваться только найденной кукле, подраной, поломанной и единственной. 

Истинно верное