На днях одна знакомая принесла мне посмотреть 'В стране женщин' на DVD, и сказала 'Посмотри, какая-то ерунда, я ничего не поняла'. Поскольку я тоже не люблю фильмы, где что-то не договорено, я не спешила смотреть этот фильм. Но почитав о чем он, наткнулась на актерский состав: Стюарт, Райан. И меня это заинтересовало.

Мег Райан,я полюбила еще по 'Городу ангелов' и считаю ее очень хорошей актрисой. Кристен Стюарт, для меня это откртие 2008 года. Естественно я видела ее работы, но запомнила я ее по 'Сумеркам'.После 'Сумерек' я снова пересмотрела ее фильмы и нашла ее достаточно неплохой актрисой.

Так вот, вооружившись огромной тарелкой с вкусной едой, я устроилась посмотреть этот фильм. Так вот после 1 минуты фильма, я забыла как дышать.Я впитывала, каждую фразу фильма, каждое хитросплетение судеб.

Очнулась я только на титрах. Тарелка с едой осталась нетронутой, а ноги и руки затекли, потому что я даже не двинулась на протяжение всего фильма.

Для меня он стал настолько близок, что я, после окончания фильма, даже немного напугалась.

А ведь по сути, не одна из тем, поднятой в фильме, не была выдающейся, наоборот, очень бытовой. Переходный возраст, предательство, болезнь...Это настолько близко всем нам, наверное поэтому фильм и трогают до глубины души.

Люси не уверенный подросток, которая защищается от проблем, замкнутостью;Сара несчастная женщина, которая по сути дела, ничего хорошего в жизни не видела;Картер, к 26 годам разочаровавшийся в жизни и убитый расставанием со своей девушкой.

Я не буду пересказывать сюжет и не буду характеризовать игру актеров, скажу только одно- этот фильм, которых мало, и если вы захотите его прочувствовать не посмотреть, а прочувствовать, то вы его еще долго не забудете.

10 из 10
Хочется, чтобы подобные фильмы снимали почаще. Они заставляют задумываться о таких вещах, с которыми в реальности мы очень часто сталкиваемся.