«В стране женщин» - какое чудесное название! Хотя кому-то может показаться, что это звучит почти зловеще=)Но правы будут те, для кого это название звучит романтично.

Женский мир? Какой он? Что же нас гложет?

Все ответы в этом полуторачасовом фильме. Пожалуй, особенно он мне дорог, потому что вся проблематика изложена без замашек на исключительность или артхаус, а просто, доступно, возможно где-то даже наивно. Очень часто мне не хватает вот такого правильного, «незакрученного» кино.

Молодой талантливый писатель Картер после разрыва с девушкой приезжает жить к своей бабушке. Своим приездом он невольно врывается в маленькую женскую вселенную и становится её центром. Силы тяготения смещены и из-за этого все наболевшие проблемы «всплывают» на поверхность. Картер пытается «найти себя», а вместе с этим помогает в трудную минуту женщинам, которые оказались рядом с ним, таким разным и непохожим друг на друга.

Название полностью оправдано, ведь кроме Картера, в фильме нет ни одного даже второстепенного героя-мужчины. Они появляются эпизодически и как дополнение к женскому миру. И Картер занимает позицию наблюдателя и ненавязчивого советчика. Фильм о женщинах.  

Несколько слов об актёрской игре. Адам Броди очень естественен. Веришь незамедлительно и беспрекословно. Потерянность и доброта его героя трогают и располагают к себе. Кристен Стюарт. Собственно, из-за неё я и решила посмотреть этот фильм. На мой взгляд, она не справилась с ролью Беллы в «Сумерках», но тем не менее я заинтересовалась ею как актрисой, мне почему-то казалось, что это просто была не её роль, что что-то помешало ей раскрыться. И я оказалась права, потому что мне понравилась её игра в «В стране женщин». Она хорошо передала чувство её героини Люси, импульсивной, где-то даже отчаянной девочки-подростка. Люси взрослеет, она заблудилась в себе, склонна копить обиды и плохие воспоминания. Всё это настолько похоже на меня, что я невольно примеряла переживания Люси, которые достоверно передала Кристен. Спасибо ей за это! От Мег Райан  требовалось больше всего актёрского мастерства. Её героиня на фоне быта забывает о себе, и лишь болезнь заставляет вспомнить о том, как много она упускает. Одиночество и непонимание со стороны старшей дочери делают её несчастной, но сразу очевидно, насколько Сара душевный и тёплый человек. Мег с её добрыми голубыми глазами идеально справилась.

Я ожидала увидеть нечто совсем другое, но только рада тому, что мои ожидания не оправдались. Этот фильм заставил меня задуматься и подарил несколько счастливых улыбок. Именно то, что мне и нужно было в вечер просмотра. Боюсь, у меня так и не вышло поделиться тем теплом, которое подарило мне путешествие в страну женщин. 

Главное - помнить: всё будет хорошо!

10 из 10

P.S.: Я так и не ответила на свои вопросы. Что ж, посмотрите этот фильм, и ответы не заставят себя ждать. 
