Картер, молодой, романтичный, талантливый, умный, загадочный человек, и все же его бросила девушка, которая сама не знала, что делает, т.к. очень странно сама трактовала слово 'свобода'. А ведь он ее любил так, как никто любит женщину.

И вот он бежит от реальности, думая, что едет к  'бабуле', которую едва ли можно назвать адекватным человеком (хотя на протяжении всего фильма я испытывала к ней симпатию), а попадает В страну женщин, где время, действительно, отстанавливается, а реальностью даже 'не пахнет'.

Честно говоря, фильм понравился буквально всем, меня даже удивило, что нет никаких наград или хотя бы номинаций. А именно мне нравились красиво составленные разговоры, слова.

Актерская игра тоже была неплоха, откровенно говоря, Броди меня порадовал, потому что мне он запомнился застенчивым мальчиком из О.С. и придурком из Мистера и Миссис Смит. Мэг Райан была на высоте, вероятно у нее всегда хорошо получается играть домохозяек с невоплощенными мечтами.

В общем,  В стране женщин понравится стране женщин. Ведь в этом фильме есть три хорошие составляющие:
 сценарий,актеры и женщины.

9,5 из 10