Фильм задевает и не оставляет равнодушным. Вроде бы ничего незаурядного и необычного в нем нет, но все же это так. 

Обычная житейская история о людях и их судьбах. Молодой парень после разрыва с девушкой решает уехать в небольшой городок, где проживает его бабуля. Но за спокойствием и уединением ли он туда едет? Не думаю что так, ну по крайней мере, хотя бы потому что уход за старушкой, считающей, что ей осталось совсем недолго, связан не с самыми умиротворяющими ощущениями. Можно даже сказать, что он едет не к бабушке, а бежит от своих проблем. Но долго ли он сможет от них убегать? 

По соседству с бабушкой живет мать с двумя дочерьми и мужем, чье появление в кадре происходит настолько редко, что невольно задаешься вопросом присутствует ли он в их жизни или также лишь изредка мелькает для подтверждения существования своей персоны.

Живя в этом тихом городке, Картер пытается воплотить свою давнюю идею - написать произведение о средней школе, и помимо этого помогает его жительницам разобраться в себе.

Разговаривая с Сарой, Картер узнает много подробностей из ее жизни: измены мужа, непонимание и осуждение со стороны старшей дочери, желание ощущения того, что ты нужен именно здесь и сейчас. Люси же поведает ему о своих переживаниях по поводу сложных отношений с матерью, непонимании почему мама не поддержала ее, когда она так в этом нуждалась. А ведь по сути проблема в том, что ни дочь, ни мать не пускают друг друга в свой мир, не дают возможности подойти хоть на шаг ближе. 

Хороший фильм, смотря который, в очередной раз убеждаешься, что зачастую мы сами создаем барьеры и преграды между собой и близкими нам людьми, боимся открыться и довериться. Кроме того, понимаешь, что никогда не поздно начать все с чистого листа, начать жить так как хочешь этого именно ты, а не кто-то другой. Стоит посмотреть, таких фильмов сейчас  снимают не так много.