Мне кажется? нет смысла кричать, что в фильме все позаимствовано из 'Звонка', 'Темных Вод' и т.д. Потому как теперь чуть ли не каждый фильм можно сравнивать с ними и сказать например про Омен 666 ' Теперь воплощением зла является не длинноволосая девочка брюнетка, а мальчик!'.

Все притензии к фильму неоправданы. Снято качественно, атмосферно. Режисура не подвела + до конца фильм держит в напряжение! Несколько страшных моментов, красивые флэшбэки, немного мистики, якобы Уэльских легенд о потустороннем мире 'Анвин' (а не Аннун). И все это выдержанно в неподрожаемом стиле! Стиль ощущается везде, в ракурсе камеры, в игре актеров, в интересном сюжете (концовка помоему до боли ясна!) с несколькими неожиданными поворотами! 

А какие притензии к декорациям и выбранном пейзаже? Все красиво - море, скалы, Уэльские равнины, старенькие домики, пастбища, древний обелиск. Какие ж были в 'Звонке' там пейзажи? Подземелья и мегаполис... Не говорю, что этот фильм лучше 'Звонка', но не слишком далеко отстает от него! 

Специально поставил 10 из 10! 