Фильм кажется совершенно обыкновенным, изъезженная тема террористов (они, кстати, предсказуемо в кадре по-русски говорят), самолет и парочка. Правда, «Ночной рейс» снял Уэс Крэйвен, папа Фредди Крюгера, а в главных ролях Киллиан Мерфи и Рэйчел МакАдамс. При условии, если нравятся эти два актера, фильм становится чем-то большим, чем просто рассказ об очередной попытке убийства очередного сенатора.

Обыденная обстановка и дух американского аэропорта, все эти самые обычные атрибуты скромной американской жизни, когда бедную МакАдамс только на пару дней отпустили на похороны бабушки – все это убаюкивает, и, что самое парадоксальное, «Ночной рейс» мне больше нравится первой своею частью. Уж не знаю почему. Наверное, потому, что экшн второй части больше одного раза смотреть неинтересно. Пусть там и разыгрался прекрасный, очень неоднозначный психологический этюд. А как бы вы повели себя на месте Киллиана Мерфи, если бы вам нужно было чего-то добиться от девушки, которая уже как-то пострадала от уличного насилия? По-моему, ответ очевиден. Следовало нащупать у нее ту самую болевую точку, разбередить кровоточащую рану, а эта манера героя Мерфи все объяснять и прогнозировать, неуместна и недейственна. Вернее, она годится для кого-то другого. Оригинальное название фильма, кстати, 'Red Eye' (красный глаз), местечковый американский сленг, но игра слов напоминает нам о страхе. Но МакАдамс совсем не испугалась.

Актеры сыграли великолепно, фильм захватывает, причем сразу же, постоянно и как-то по-разному. Эти доброжелательные американские пассажиры, летающие каждый день, создают какой-то деревенский уют. Я тоже боюсь летать, слишком хорошо представляю себе, как все это у нас работает. Но здесь все как-то по-доброму, респектабельно и во втором классе. Выпученные глаза Мерфи и серая мышка МакАдамс предполагают любому, кто считает себя самым обыкновенным, стать героем, восстать против мафии, порезать шариковой ручкой проклятых бандитов.

Фильм рекомендую всем без исключения, может хотя бы один раз посмотреть.