Очень долгое время на полках пылился сценарий фильма по рассказу Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, который мог быть поставлен большим количеством режиссеров. И в один прекрасный момент право на картину получил Дэвид Финчер, давно завоевавший репутацию в кинематографе. 

Фильм получился очень тяжёлым и напряженным. От самого начала до последнего момента. Фильм о обычной жизни людей, которая вылилась в необычную историю человека, жившего не по ее законам. У Бенджамина Баттона выдалась непростая жизнь. Он начинал изучать ее со старости. Попадав в разные передряги и встречая людей, которые шли с ним одной дорогой.  'Ребенок', отвергнутый своим отцом 'вырастает' и становится настоящим мужчиной, познавая все прелести жизни. Очень интересно было наблюдать за тем, кем он станет, какую дорогу выберет, кто станет для него всем в его необычном мире. 

Отдельно хочется подчеркнуть атмосферу и настроение фильма. Героев фильма, которые трепетно относились к главному персонажу и поддерживали в его сложной ситуации. Доброта, сопереживание и поддержка - главные качества для веры в свои силы. И Бенджамин поверил в то, что он обычный человек со своими странностями и интересами, сделав свою жизнь счастливой. 

Главная роль досталась Брэду Питу, как всегда прекрасно раскрывшему своего персонажа, и демонстрирующего новые грани своего таланта. Очень приятно было видеть Кейт Бланшетт и Джулию Ормонд. 

По-истине загадочная и странная картина. Очень рад, что таким историям дают жизнь на экране. Затягивает и погружает в жизнь главного героя, в его радость и печаль. Спасибо создателям за шикарную ленту и за пополнение моего сундучка с любимыми фильмами. 

10 из 10