Мне очень сильно повезло, что я случайно наткнулся на этот фильм, шедший глубокой ночью по телевизору. «Тёмные силы» привлекли с первых же минут красивейшими пейзажами: равнины, море, скалистые обрывы – вся эта нетронутая природная красота словно означает, что человек здесь не хозяин.

На фоне этого мы наблюдаем за тем, как Адель пытается наладить отношения с дочкой Сарой, приехав к мужу в Уэльс. И надо сказать, что эта проблемность  раскрыта не хуже чем в «Темной воде». Видно, что мать искренне пытается наладить отношения с дочерью, но при этом она не в состоянии сдерживать себя из–за эгоизма. Её истерики заставят поморщится зрителя. Неизвестно чем бы всё закончилось, только Сара пропадает…

Опять же хочется вспомнить «Темную воду». Если вырезать мистические моменты, и чуток переписать сценарий,  то могла бы получится хорошая драма, тоже самое присуще и этому фильму. Конфликт матери и дочери раскрыт на хорошем драматическом уровне. Так что сценарий получился достойным, несмотря на заимствования из других фильмов.

Обязательно надо выделить атмосферу. Всю вторую половину фильма сидишь в напряжении, а диалог «Что же ты, мама, натворила?» не может оставить равнодушным.

Актёрский состав подобрался очень приличный. Хотя я знал только  Шона Бина, Мария Бело и актрисы, сыгравшие девочек, смогли передать весь нерв фильма. Опять же вспоминается тот диалог – высший класс!

Возможно, фильм напомнит множество других работ, но он достоин вашего внимания. Однозначно.

9 из 10