Это одна из самых захватывающих и грустных историй! Почти три часа, но пролетели незаметно. Все таки Финчер - гений. Все больше в этом убеждаюсь. Поражаюсь как ему даются фильмы совершенно разных жанров, но все одинаково великолепны! 

Еще конечно надо отдать должное писателю Фицджеральду. Без него не было бы и идеи. 

Удивительно как эта история заставляет задуматься о времени, жизни  и смерти. Она такая глубокая, трогательная, теплая но и грустная... Она о жизни, глубоко о жизни. 

Знаете, меня в последнее время редко трогает кино. Все до ужаса банальны. Но это затронуло до глубины души. И кстати еще реже у меня возникает желание пересмотреть, даже вполне достойные фильмы... Но это... Это я точно буду пересматривать еще не раз!

Кстати еще на меня почему-то навеяло каким-то настроением Фореста Гампа. Не то, чтобы сюжеты похожи... Хотя истории обе оригинальны. А какой-то оттенок, привкус, полутон... Есть что-то общее между ними. Может манера подачи истории... 

Кстати еще хотела бы отметить отменную работу гримеров. Постарались на 10+  -  Все выглядели очень натурально! И стары и млады.

Этот фильм из той категории, что советуешь посмотреть всем кого знаешь. И еще той редкой категории, что оставляет отпечаток в твоем сознании и сердце. 

Спасибо всем кто причастен к этому кино, за громадную, качественную и душевную работу.

10 из 10