Отличный психологический триллер и достойный представить своего жанра. Режиссер картины Уэс Крэйвен не стал пичкать свою картину лишней болтологией и ненужными эпизодами, не имеющими никакого отношения к картине. Фильм получился целостным, не затянутым и не заставляющим скучать во время просмотра. При желании конечно же можно найти недостатки, но что действительно не отнять у фильма – это его динамики и атмосферы. 

За счет достаточно небольшого хронометража и отсутствия всего ненужного, фильм, слегка тормознув в начале, резко берет право на реабилитации и выдает нехилую динамику, где действие сменяется действием, а двойная концовка позволяет после расслабления вновь встрепенуться и жадно впиваться в экран. Достаточно продолжительная сцена в небе получилась напряженной и атмосферной в лучших традициях триллера. Она затягивает и, кажется, что вплоть до самого конца зритель будет сидеть в самолете вместе с главной героиней. Но Уэс Крэйвен предлагает сменить место действие на твердую почву под ногами, тем самым дав толчок очередным захватывающим событиям. 

Сильная актерская игра дарит фильму еще одну сильную сторону. Рэйчел МакАдамс из-за которой я собственно и решил посмотреть фильм великолепно справилась со своей ролью, правда есть доля сомнения в ее неожиданно проснувшихся геройских самоотверженных качествах. Мы же с вами знаем, что настоящих героев не бывает, а если и бывают, то о них никто не знает, да и умирают они в реальной жизни обычно раньше всех. Киллиан Мёрфи за коим я не особо слежу, составил МакАдамс отличную компанию и у них получился великолепный дуэт с симпатиями, сочувствием и откровенной настоящей злобой, страхом и отвращением друг к другу. 

В итоге мы имеет достаточно сильного представителя в своем жанре с отличной атмосферой, хорошей динамикой и сильной актерской игрой. 

7 из 10