Признаюсь, я очень люблю этот фильм. Как и кое-какие другие фильмы Крэйвена, хоть я и ни со всеми ознакомлена, но уже знаю, что этот режиссер настоящий гений. 

Как можно забыть про душе-режущий A Nightmare on Elm Street или не слышать о My Soul to Take а так же не понимать The Last House on the Left... Искусство может иметь множество масок и историй происхождения. А здесь же все совершенно другое - на смену бокалу с вином вышел стакан с виски. Кто не вник прошу не мешать существовать дальше. 

«Ночной рейс» с первых минут сильно затягивает и если и можно оторваться, то мысль о нем не исчезнет, потому что не видел всего и это как удар молнией по голове - как же хочется вернуться, к той истории, хочется знать каждую деталь и не только концовку, а затем покручивать увиденное у себя в мозгу сотни раз.

Весь фильм я думала о многом: что там может случиться или чего не может, но чаще - как бы никто там не убил Джексона Риппнера. Но, черт, это почти случилось... в конце. Иногда я желаю, чтобы злодеи всегда в конце всех фильмов, неважно какого жанра, - ужасы или триллер, оказывались победителями. 

Киллиан Мёрфи - актер, который сыграет кого угодно и при этом неважно, что его герой на себя напялит или какой ориентацией будет обладать. Поглядишь на его злодеев например, и моментально забываешь о положительных героях и все внимание концентрируешь лишь на его отрицательном. И что же это такое... что это за магия. Восхитительно!

Рэйчел МакАдамс - актриса, что мне мало знакома на самом деле, но не буду говорить, что ее игра мне параллельна. Попади кто либо из нас в ситуацию как у ее героини Лизы, то кто-то наверняка бы повел себя так же, как она. Рэйчел я могу назвать хорошей актрисой, даже очень хорошей, потому что в «Ночном рейсе» я верила каждому чувству, каждой слезе, каждому слову, это фантастика.. Она не играла, это все было реальным.

Фильм дьявольски хорош, красив, очень напряженный и сильный, от чего иногда кажется мгновенным. Все хорошее к сожалению, когда-нибудь кончается.

Черт возьми, да его стоит посмотреть! 

10 из 10