Он тиран. Он приносит боль и слезы. Его боятся и ненавидят. Он избивает и насилует свою жену, ненавидит своих детей. Чувства жалости и любви ему не знакомы. Одержимый своими инстинктами, он словно вирус, отравляет жизнь всем тем, кто находятся возле него. Возможно, это дьявол человечьей шкуре. Имя ему Ким Сун Пеи.

Снятый в 2004 году фильм японского режиссера Еити Саи, повествует нам о жизни корейских переселенцев в Японии и являет собой очень жестокую драму о депрессивном времени послевоенной Страны восходящего солнца, где в центре внимания оказывается одна корейская семья. 

- Отец!
- Какой я тебе, к черту, отец!
- Но если не отец, то кто же?!
- Кто, кто?! Безумец!

Этот фильм решил посмотреть из — за Такэши Китано и Дзе Одагири. И если у второго, была небольшая, но очень запоминающаяся роль, то Китано здесь был просто великолепен! Ведь сыграть дьявола во плоти не каждому дано. Сцена дерущихся отца с сыном под дождем, была сделана великолепна! Остальные актеры отыграли на уровне. Особо хочется отметить актрису Томоко Табата. Девушка сыграла просто шикарно! Именно ее персонажа мне было жаль больше всего. Также отмечу композитора Таро Ивасиро, музыка которого буквально пронзала насквозь и надолго осталась в моей памяти! 

Этот фильм задается вопросом, смогут ли дети Ким Сун Пея оставаться людьми или 'право крови' отца возьмет вверх? Много говорить и писать об этом нет смысла. Это нужно увидеть.

- Босс, что это за старикан?
- Дьявол!

10 из 10