Странно, что раньше не слышал об этом фильме. Творчество Уэса Крэйвена мне очень симпатизирует, да и психологические триллеры очень люблю. Как бы то ни было, но фильм превзошел все ожидания. Перед нами пусть и ни на что не претендующий середнячок, зато очень крепкий и достойный внимания. 

Главным достоинством этого фильма является то, что его действительно интересно смотреть. Со мной нечасто случается такое, когда фильм смотрится с одинаковым интересом на протяжении всего действия что даже отвлечься невозможно. А это дорогого стоит. 

Вообще к нему очень подходит синоним «лаконичный». В нем нет ничего лишнего, видно, что создатели четко понимали что снимают. Перед нами просто крепкий психологический триллер. Он даже кажется очень реалистичным, пусть бредовость происходящего дает о себе знать (даже русские киллеры с базукой будут), но только после просмотра. А все дело в том, что он идеально выстроен в драматическом плане, нет промедлений и излишних скачков сюжета (как было, например в чем-то похожей «Иллюзии полета»). 

Удивляет также то, что он довольно страшный и в то же время какой-то приятный. Странно видеть от Крэйвена фильм практически без крови, но, несмотря на это он реально пугает и заставляет сильно понервничать и даже сопереживать главной героине. В то же время он совершенно не давящий и мрачняком даже не пахнет, сильные в эмоциональном плане моменты сдабриваются изрядной долей юмора, и сделано это с чувством вкуса и стиля. 

Но что удивило больше всего, так это присутствие смысловой части. Оказалось, что перед нами не такой уж тупой фильм. У него хорошая мораль, и она заключается в том, что нельзя судить обо всем с первого взгляда и надеяться только на себя. 

Приятно порадовали актерские работы. Рэйчел МакАдамс как всегда великолепна, одна из лучших современных актрис. Очень удивил товарищ Киллиан Мёрфи, только после этого фильма я понял, что он мне все-таки нравится, разноплановый актер. Позабавила Джейма Мейс, хорошая комедийная актриса. 

Ну и немного про техническую часть. Радует небольшое количество спецэффектов, бюджет небольшой и выпендреж был бы не к месту. А там где графика есть, выполнена она довольно качественно (очень запомнился «полет ракеты от первого лица», кто видел, тот поймет). Саундтрек неплохой (к видеоряду подходит) но и не запоминающийся.  

Вывод: очень качественный психологический триллер для многоразового просмотра. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10 