Именно так. Волшебник Дисней вместе с другими чародеями (режиссером, актерами, операторами, сценаристами и другими) сотворил Чудо. Ожили герои, ожили картинки в моей книжке, зазвучала бесподобная музыка и я оказалась в Вишневом переулке... 

И не беда что сюжет книг изменен. Он изменен настолько виртуозно, что кажется просто неизданными главами вышедшими из под пера Памелы Треверс. А музыка? Она жила на страницах книг писательницы, просто мы ее не уловили, не дослышали... Каждая песня завораживает и уводит в мир детства, в добрый милый уют.

И весь фильм наполнен добротой и теплом. А еще - радостью жизни, весельем, нежностью и... как ни странно легкой грустью. Грустью от того что Мэри Поппинс уходит. Неизбежно, как и детство. И все что мы можем, это помахать вслед...

Спасибо всем волшебникам создавшим этот шедевр.

10 из 10

Иначе быть не может. Жаль, нет оценки выше.