'Вы не видели девочку?'...

Очень душевный моно-спектакль Дэмиана Льюиса не может не трогать. Камерная, почти документальная, без обычного музыкального фона картина о внутренних переживаниях находящегося на грани помешательства героя, который чувствует огромную вину перед своей семилетней дочерью.

Наблюдать как жизнь ничем неприметного, почти серого маленького человека распадается на пазлы - тяжело. А ведь такой человек  может быть рядом с нами, он может жить на соседней площадке, или ездить с нами одним маршрутом. Но никто никогда не узнает насколько глубока печаль того или иного индивидуума, мы ведь так привыкли обособляться и решать свои проблемы сами.

Фильм Лоджа Керригана мне сильно напомнил 'Паука' Кроненберга. Так же жесткая подача, но без излишнего надрыва. 

Замечательный тандем маленькой тогда Эбигейл Бреслин с ее не по-детски вдумчивым взглядом, и Дэмиана Льюиса,  прекрасного британского актера, выложившегося в этой, совершенно некоммерческой роли.

Жаль что у Лоджа Керригана такая небогатая фильмография, он очень интересный режиссер.

9 из 10