Третья  работа оскароносицы в третьем колене – самая дерзкая из ее картин, в которой наиболее явственно проступает режиссерская специфика Копполы. В дебютном «Девственницы-самоубийцы» Коппола уже использовала подобные приемы –  бледную пастель одеяний и кожи, множество действующих лиц на фоне проблематики в масштабе одной семьи и, естественно, музыкальное сопровождение – звуки из нового мира, но очень точно отображающие переживания homo sapiens на любом этапе развития человечества. Но  «Девственницы-самоубийцы» не были особо отмечены широкой общественностью, несмотря на выразительный почерк режиссера и захватывающий сюжет истории Евгенидиса, и возможно, именно поэтому в «Трудностях перевода» Коппола  должна была пойти на поводу у вкусов критиков и академиков. 

И вот, состоявшаяся и отмеченная множественными премиями за свою вторую ленту, в третьей -  Коппола возвращается к своему истинному стилю, упорно пытаясь заявить о своем истинном  режиссерском «Я». 

Похоже, для Копполы неважен сюжет, главное – наличие драматичности, или даже, драматизма. Выбор конкретного сценария в «Марии-Антуанетте», по-видимому, обусловлен только лишь попыткой предупреждения финансового провала картины – исторические ленты практически никогда не остаются незамеченными аудиторией. К тому же, в сегодняшнюю эпоху приторного гламура, Коппола умело вписала его в канву реальных исторических событий, тем самым  «в нагрузку» обеспечив себя максимальным количеством не весьма требовательной публики, которой интересна не столько подлинная история французской дофини, сколько ее  стремительно сменяющиеся розово-голубые наряды  и шелковые чулки  в стиле «ретро».

Так что,  хотя в целом,  Коппола не отступает от истинного положения дел в королевстве французском, во всем остальном она действует на свой вкус, страх и риск.   

«Мария-Антуанетта» в трактовке Копполы - не история Франции,  но история юной прелестницы, которая в пятнадцать лет была вынуждена  ступить на французский престол. И надо сказать,  новоиспеченная королева  в исполнении копполовской фаворитки  Кирстен Данст выглядит весьма правдоподобно. Правда, светящаяся кожа и стройное тело актрисы временами в картине выглядит немного неуместно – помимо вызывающе тонкой для средневековых канонов красоты талии, подчеркнутой платьем с корсетом, искреннее недоумение  вызывает постоянное увиливание  дофина от супружеских обязанностей. В роли короля Франции – Джейсон Шварцман, неуклюжий пленник ролей второго плана, приглашенный в картину, очевидно по просьбе брата Софии – Романа Копполы, который таскает Шварцмана за собой из проекта в проект. Впрочем, облаченный в белоснежные парики и атласные панталоны, Луи-Шварцман довольно убедителен, особенно в минуты поглощения многочисленных яств, чем он и занимается добрую половину отведенного ему экранного времени, в то время как шалунья-Антуанетта, поглощенная азартными играми, жадно хватает выигранные фишки и с пером в волосах кувыркается в версальских садах в компании молодого графа. 

Снятую на студии Фрэнсиса Форда Zoetrope «Марию-Антуанетту», на самом деле, довольно сложно отнести к какому–то жанру –  здесь  монументальность и величие происходящего разбавлены ситкомовскими сценами утренних одеваний королевы,  переживания средневековых героев озвучены нежной мелодикой Air и тревожными рифами The Cure, а финал картины заставляет поломать голову тем, кто не силен в истории– то ли американский хэппи-энд, то ли европейская драма.

Посмотреть на жизнь французского дворянства сквозь призму отчаянной безысходности бытия, присущей Копполе будет интересно любителям картин с  четко прописанными характерными персонажами и поклонниками коммерческого кино с претензией на экзистенциализм.

9 из 10