Очень красивый фильм. Нижайший поклон костюмерам, декораторам, гримерам, операторам и, безусловно, Софии Копполе. Эстетическое удовольствие от данной картины даже не обсуждается, оно бесспорно. Каким-то образом удалось создать стильную и в то же время достоверную обстановку 18 века, склонного ко всяческим излишествам и нагромождениям, она преподносится ненавязчиво и элегантно, ни в коем случае не перекармливая зрителя и не утомляя его. В общем, глаз радуется.

Впрочем, радуется не только глаз, радуется еще и душа. Фильм в чем-то простоват и незатейлив, думать над ним много не приходится, однако атмосфера у фильма потрясающая. Неплохо раскрыт образ главной героини - королевы Франции Марии-Антуанетты. Вначале это ребенок, жестоко вырванный с корнем из своего окружения и привычной обстановки, лишенный прежних привязанностей и вообще непонимающий что с ним происходит и зачем. Столкнувшись с интригами, косыми взглядами, жеманными насмешками, она безумно несчастлива, страдает и ищет утешения в праздном безделии, поедании сладостей килограммами, бесконечной смене туалетов и бессмысленной болтовне с фаворитами. Инфантильность и недоразвитость мужа пугают ее и повергают в большее отчаяние. Однако, в ее жизни были и моменты счастья - рождение детей, романы, маскарады, театр и прочие увеселения, в которых она находила свое счастье. Досада и переживания из-за неполноценности своего брака сменились тихой любовью к мужу, привязанностью и дружбой. Видно, что руку к созданию этого фильма приложила женщина, что выдает обилие немаловажных мелочей, недоступных мужчинам. Фильм не показывает историю трагической фигуры или политического персонажа, это в первую очередь история о женщине. О женщине, которая любила и была любима, которая насладилась счастьем материнства, о женщине с ее маленькими женскими радостями - пирожными, вечеринками, нарядами и туфлями Manolo Blahnik. Понравилось отсутствие политического пафоса (ну по крайней мере я его не заметила), отрубленных голов и неистовых лозунгов. Никаких особо глубоких и непостижимых философских идей нет, что, однако, не делает фильм менее привлекательным.

Кирстен Данст хороша, образ не перегружен излишним жеманством и капризностью, но и не слишком уж прост. Никаких затейливых реплик, претенциозных жестов и ужимок, кажется, что она не играет, а просто живет своей обычной жизнью. Никаких лишних слов и действий. Краткость действительно сестра таланта.

Отличный легкий (несмотря на всю серьезность ситуации) и красивый фильм. Не о революции, не о французской истории, не о тяжелой жизни королей. Фильм о женщине, которая просто жила, жила как умела и как того ей хотелось. Небанальный взгляд на французскую королеву. 7 из 10.