Семейный мюзикл. Диснеевская экранизация знаменитой книги английской писательницы Памелы Траверс. Поясню сразу, что бы не было вопросов и излишнего кипиша в комментариях - я не читал одноименную книгу, а до этого смотрел только отечественную экранизацию под названием 'Мэри Поппинс, до свидания' с великолепной Натальей Андрейченко, поэтому расцениваю картину как отдельное произведение, и я буду сравнивать эту картину с нашей постановкой (да буду, поскольку это мое - чисто субъективное мнение). Так, с важным пояснением разобрались, приступаем. Если мое мнение в двух словах, то это - сказочно и музыкально. Картина мне понравилась, но плюсы и минусы я все же распишу, дабы вы смогли определиться, смотреть ли данную картину или пропустить ее.

Итак, плюсы:

1. Старина - ничего не могу с собой поделать, но я просто обожаю старое кино, как советское, так и американское. Представляете - я, дитя компьютерной эры тащусь от старого кино. Более того, в ближайшее время планирую пересмотреть о ужас - 'Унесенных ветром' - мою любимейшую американскую картину 30-х годов. Я получил свою порцию удовольствия.

2. Дизайн - видно, что данная экранизация получилась такой, какой есть и благодаря большим деньгам (шесть миллионов долларов на тот момент), а тогда это была просто космическая сумма. Все сделано просто отлично, начиная от великолепных декораций и предметов обстановки и заканчивая костюмами, особенно потратились на платья Мэри - они просто потрясны - без лишней скромности это говорю. В плане бюджета советская версия явно проигрывает, но дизайн у обеих версий мне нравится.

3. Мэри Поппинс - ну как же не выделить в отдельный плюс нашу главную героиню, ведь она явно того заслуживает. Более подробно про нее я скажу ниже, а пока просто закрепим это.

4. Музыкальные номера - картина состоит из них практически на большую половину, ведь ее именно так и задумали. Есть как запоминающиеся, так и проходные, которых большинство.

5. Нравственный посыл - картина несет глубокий смысл и наставление детям, чем и отличается от советской версии, где посыл был для всех.

Плюсы закончились, но именно они повлияли на мою положительную оценку. Теперь то, что мне не понравилось.

Итак, минусы:

1. Политический подтекст - это касается одного из персонажей, а именно его участие в движении так называемых 'суфражисток' в Англии начала двадцатого века. Повторюсь, я не читал книгу, может в книге именно так и было, но здесь эта политика смотрелась чужеродным элементом, да и просто она задает лишние вопросы, на которые зрителю не дадут ответов.

2. Анимация вместе с живыми актерами - я терпеть не могу подобный прием, и терпел его только в одной картине - это была 'Кто подставил кролика Роджера?', да и то, потому что смотрел ее в далеком детстве, и я не уверен, что пересмотрев ее сейчас, я буду так же к ней лоялен, как был тогда. Можете закидать меня тухлыми помидорами, но я не перевариваю этот эффект. Все смотрится слишком чужеродно. 

3. Скучность - удивительно но обе экранизации длятся по времени примерно одинаково, но при просмотре советской версии я не смотрел постоянно на время с возгласом 'Да заканчивайся ты уже поскорей!', что тут происходило довольно часто. В данной картине можно было спокойно вырезать минут тридцать, и история не потеряла бы своей сути, более того, раскрыла бы героев на том же уровне.

4. Спецэффекты - да, я понимаю, что сейчас, спустя пятьдесят четыре года они не выглядят так великолепно, как выглядели тогда, но я старался. Я притворился, что сейчас 1964 год, и компьютеров вообще не существует и пытался, искренне пытался удивляться тому, что смогли сделать создатели этой волшебной картины - но у меня не получилось. Извините меня. Можете назвать меня снобом за это.

5. Нелогичность - может это я чего то не понял, или это косяк сценария, но в картине есть несостыковки и глупости, которые портят общее впечатление от картины.

6. Юная актриса, игравшая Джейн - это чистая вкусовщина, но ее лицо мне не понравилось, каждый раз, когда оно появлялось в кадре мне хотелось закрыть глаза. В нашей версии с этим лучше справились.

Немного о главных героях:

1. Мэри Поппинс в исполнении Джули Эндрюс - волшебная няня, которая прибыла в самую важную минуту в одну семью к неспокойным и непослушным детям, что бы изменить их жизнь и научить радоваться жизни и мечтать. Милая лицом, в меру строгая, высокомерная, но очень добрая и запоминающаяся. Джули мастерски исполнила данную роль. Танцы в ее исполнении были очень сногсшибательные, да крупные планы с ее милой мордашкой так же радовали глаз. И Наталья, и Джули исполнили эту роль по своему, и мне было трудно определить, кто же это сделал лучше, и после долгого раздумья я решил - лучшей Мэри Поппинс была Наталья Андрейченко, из за одного момента, который был именно в американской экранизации, и который поставил все точки над и.

2. Берт в исполнении Дика Ван Дайка - уличный художник, и не только, который помогает в трудные моменты Мэри и детям, и без которого просто невозможно представить эту картину. Он - настоящий второй главный герой, который лично мне очень даже запомнился. Дик был великолепен, а как он исполнял музыкальные номера - это просто надо видеть и слышать.

3. Мистер Бэнкс в исполнении Дэвида Томлисона - вечно занятой отец семейства, на котором лежит огромная ответственность, и который от ее тяжести сильно страдает, что отражается на его близких. И только появление Мэри меняет эту ситуацию. Дэвид меня весьма порадовал.

В итоге имеем хорошую диснеевскую экранизацию хорошей детской книги П. Траверс, которая, все же, не дотягивает до уровня советской, но которую, в целях ознакомления могу рекомендовать.

7 из 10