Кино  Джармуша – это зеркало, которое режиссёр  подносит зрителю и говорит – «вот так ты выглядишь, глупый белый человек», выдавая смертельный диагноз современной  западной цивилизации. Джармуш не может нам врать, как это делает  кинобизнес, который на горькой правде денег не заработает. Джармуш видит нас, как Нободи из «Мертвеца» – вот наши глупые белые лица, сквозь которые просвечивают кости черепа… Мертвецы. А много ли среди современных режиссёров таких, как Джармуш? Мало, одни кривые зеркала. Одни нещадно и малодушно ретушируют нас, бессмысленно врут и приукрашивают нас в нашем отражении. Им просто нечего показать нам хорошего про нас, они не видят тех потаенных жемчужин искренних проявлении нашей души, которые ещё есть в нашем мире.  Другие же, просто уводят нас от реальности, оглушая мозги разными сильнодействующими виртуальными реальностями – чужими приключениями, невероятными и никогда не случающимися с нами в жизни, всё более и более эффектными спецэффектами… Оглупляют и глушат в нас наше желание увидеть самих себя. Есть ещё и третьи: злобные, которые в ответ на нашу потребность в зеркале, потребность увидеть самих себя, показывают нам ужасную чернуху и говорят – вот видите, вот такие вы грязные, так чего же вы просите правды, если вынести её не в состоянии? Но гений Джармуша – правдив и честен. Он показывает нас как есть – в нашем патологичном состоянии, но с любовью. Он как Нободи, видя нас уже мертвыми, но себя не жалея, и не имея возможности спасти, пытается заботливо сопроводить  нас в тот мир, где, как он знает, мы будем спасены безусловно – в мир света и Любви, где нет привязанностей, желаний и тела. На свидание с Богом. 

Джармуш, как обычно, рушит потихоньку  нашу обычную «кинологическую» логику, т.е. те стандарты, по которым мы мыслим, смотря кино. Я даже начала подозревать его в шизофрении (в данном случае, как признаке гениальности, конечно).  Вроде бы и есть история, даже похожая на детективную, которая развивается, развивается, набирает драматичности… А потом фильм оканчивается. Ни чем не окончившись. 

С другой стороны, это правдиво – так в жизни и бывает. Если мы и ввязываемся в некое расследование, то оно происходит именно так. Мы не лазим шпионами по чужим комнатам, не снимаем отпечатки, не берём образцы почерка… И, очень часто, наши расследования не завершаются так, как в классическом детективном фильме, часто они остаются незавершёнными… Мы бросаем какие-то вещи, не доводя их до «киношного» финала и развязки…  

Опять -  то же странное ощущение после фильмов Джармуша – действие плавно, бессмысленно течёт в каком-то пустом пространстве, в камерной атмосфере, в пустом мире…  Логика нарушена, всё происходящее более или менее бессмысленно. 

С точки зрения нашего здравого смысла – это больной, полусумасшедший взгляд на мир… Но с точки зрения души, которая, видимо, болит у Джармуша за нас всех, -  всё так и выглядит… бессмысленные барахтания в бессмысленном и пустом мире. Пустота, (как и сломанные цветы)  – как символ смерти и последующего отрешения от всего земного. И - предчувствие полёта. Вот что делает  фильмы Джармуша  уютными. Он показывает нашу смертельную патологию и  говорит:  вы не излечимы, но скоро придёт к нам то, что излечит нас всех. И от этого так тепло, радостно и спокойно, как только может быть радостно и спокойно смертнику, когда он вспоминает о Вечности и Боге. Говорят, выше этого счастья … ничего нет. 

8 из 10

P.S. спортивный костюмчик героя – отдельная правда жизни. Как и взгляд на всё происходящее будто глазами героя. Камера всегда следует за ним и не проявляет самостоятельности. Мы не видим того, чего не видит и герой. Вид  дороги в лобовое стекло автомобиля, вид в боковом зеркале, карта – всё это как бы призвано показать жизнь, её вид и динамику, как она есть  на самом деле.  А вот и парнишка в таком же, как у героя,  с полосками костюме, которого мы принимаем за сына, куда-то рванул. Оказывается - недалеко, за угол, чтобы присесть там на ящиках. Но мы находим его только глазами героя, который в растерянности заглядывает сначала за один угол, а потом за другой, где и видим парнишку.