В «Сломанных цветах» писатель и режиссер Джим Джармуш («Вне закона») рассказывает историю о престарелом Дон Жуане, который после разрыва с очередной подружкой обнаруживает письмо, в котором узнает о существовании своего сына.

Билл Мюррей играет Дона Джонстона, депрессивного героя, который вместе со своим другом-детективом (Джеффри Райт) пытается найти таинственную женщину, которая отправила ему письмо. Таким образом, эти двое формируют список бывших подружек Джонстона, и главный герой отправляется на поиски.

Скорее всего, фильм разочарует тех, которые решили посмотреть его только для развлечения, а для фанатов Мюррея этот фильм может показаться скучным. Но его специфичная роль и выразительная режиссерская работа Джармуша придают этой картине особый шарм и уникальность.

Другими словами, поклонникам Джармуша советую не ждать от этого фильма вычурности, как в «Мертвеце» или «Таинственном поезде», но именно в простоте и отсутствии мишуры заключается вся ценность этой картины.