Потрясающий фильм с приятным послевкусием. 

Когда видишь свежие лица (Тиля не берем), в талантливо снятом кино, то создается ощущение, что попадаешь в какую-то другую реальность, где  люди почему остаются людьми, даже находясь в местах лечение душевных  болезней, даже будущих неудачниками и при этом, умеющих радоваться самым обычным вещам, непосредственно, по детски, открывая в сто раз тобой увиденном что-то новое. 

При прочтении аннотации, ожидал увидеть в фильме много жестких моментов, ведь главной героине, попавшей в суровую реальность проблемы обязаны были сыпаться одна за одной. Однако все эти жесткие моменты в фильме  обыгрываются с юмором.

Сочетание музыки и происходящего в кадре просто поражает. Герои двигаются и думают в такт музыке, а вариант исполнения Halliluya в этом фильме, пожалуй, лучший из услышанных мной.

Почти все диалоги и монологи в фильме запоминаются, их хочется прокручивать в голове, некоторые обдумывать переосмысливать, над некоторыми смеяться. Главные герои отлично подходят друг другу. Они не пытаются натужно что-то изображать, выдавливать из себя, они просто живут в той реальности. Все второстепенные персонажи идеально подобраны и создают нужное настроение.

После  просмотра голливудских мелодрам с надуманными сюжетами, раскрученными актерами и пустотой внутри, «barfuss» как глоток свежего воздуха, после него хочется жить, его хочется пересматривать.

10 из 10