Если вам нравится фильм 'Достучаться до небес', то понравится и 'Босиком по мостовой'. Тут тоже зажигает Тиль Швайгер. 

Но тут он не только исполнил главную роль, а выступил еще как режиссер, продюсер и один из соавторов сценария.

Главный герой, 30-летний оболтус Ник, пошедший наперекор родительской воле и забивший на свою богатую буржуазную семью. Обретается вдали от них в скромной квартирке и вылетает с каждой работы, на которую его устраивает терпеливый рекрутёр. 

И в последний раз он вылетел из дурки, где проработал уборщиком ровно день, даже полдня. За это время он успел познакомиться с молчаливой отмороженной девушкой, которую мамочка всю жизнь продержала взаперти, и даже спас ее от повешения в туалете. Девушка увязывается за ним, сбегает из больницы, приходит к нему в дом. 

Делать нечего, парню приходится взять ее с собой. А отправляется он в дальнее путешествие... Впрочем, не к морю, как следовало ожидать. Ну... не буду рассказывать все, смотрите с удовольствием. 

Фильм смотрится легко. Без малейшего напряга. Вы как будто являетесь тем человеком, который крутится около них, но не входите в область видения. Потому что сюжет втягивает Вас в себя, заставляя пережить все совместно. 

 Они на столько несчастны раздельно, что вместе они составляют друг для друга что-то вроде 'всего на свете'.

Итак, советую посмотреть эту трогательную мелодрамму с замечательным саундтреком.

Итого:

9 из 10