Состоятельный и одинокий ловелас, имеющий большой опыт в отношениях с девушками, ведущий спокойный и закрытый образ жизни, получает анонимное письмо от одной из своих бывших подружек с информацией о том, что у него есть сын, родившейся около 20 лет назад. Столь интересное и многообещающее событие нисколько не воодушевляет главного героя, не выбивает его из привычной жизненной рутины, и нисколько не впечатлившись, герой показывает письмо своему другу - любителю детективных историй с высоким мнением о собственных способностях сыщика, благодаря настойчивости которого они составляют план действий по установлению личности женщины, отправившей письмо. 

Неторопливость, размеренное и равномерное развитие событий, плавное, неторопливое повествование - непременное и неотъемлемая составляющая общей целостности картины, настраивающая зрителя на особую волну с самого начала.  Меланхоличность и непринужденность в которой выдержана картина, погружает зрителя в свой мир, в котором герой, ввязавшись в небольшое путешествие, колесит на своей машине в поисках ключа к разгадке под задумчивую и тягучую музыку. 

С большим мастерством фильм выдержан в одном темпе, отсутствуют переходы от быстрого и энергичного действия к медленному и спокойному и наоборот, фильм словно лодка, которая медленно покачивается на волнах течения и неторопливо несет зрителя к разгадке истории. 

Характер личности главного героя, великолепно сыгранного Биллом Морреем, вполне соответствует стилистике и пафосу фильма, что проявляется в несуразном поведении героя, в равнодушном и отсутствующем взгляде, в полном отсутствии проявления каких бы то ни было эмоций и чувств, в настроении, лишенном ярких впечатлений и переживаний. Сюжет и блистательную игру актеров скрепляет удачно подобранное музыкальное сопровождение, звучащее в унисон с основным содержанием картины. 

Сюжетная линия довольно проста и развитие событий предсказуемо, но как ни странно, это не является недостатком. Не стоит искать в картине концептуальной составляющей и скрытый смысл - следует оценивать фильм как цельное полотно, на которое смотришь в музее, собирая все детали воедино и формируя впечатление от всей картины в целом. И вот такой прямой взгляд на фильм  позволит во всей полноте  оценить мастерство режиссера и насладится просмотром.