Пожалуй, в данном случае я не начну свою рецензию с сюжета, а сразу перейду к теме характеров главных героев, ведь это они покорили меня больше всего.

Ник, грозный снаружи, неприступный, агрессивный, лицо лишено эмоций, словно он прошел войну и еле выжил, не сумев спасти других. Кто бы мог подумать, что внутри у такого жесткого человека чистейшая душа... Мир когда-то испугал его, и вряд ли мы можем осудить его за то, что он предпочел спрятать все ценное за толстой броней, чем отдавать на растерзание падшим. 

Лайла, девушка из психиатрической клиники. Она не знает, что такое мир, и не понимает, каким он может быть - мать не выпускала ее из дому девятнадцать лет. Лайла всегда ходила босиком, и этот факт автор явно подчеркивает (о нем говорят разные персонажи неимоверное количество раз), ведь он раскрывает нам главные особенности девушки: открытость, чрезмерную наивность, и нежелание держать душу взаперти, в отличие от Ника. Собственно, попала она в клинику из-за своей фобии перед прикосновениями. Это качество, явно не случайное, навело меня на мысль, что она внешне закрыта для людей, части этого мира. 

Второй день задаюсь вопросом: какие они? То мне кажется, что они похожи как две капли воды из-за явно противоречащих черт характера (закрытость и открытость), то наоборот понимаю, что эти двое - абсолютная противоположность друг другу, ведь у одного открытая душа, но неприступная внешняя оболочка, а у другого внутренний мир спрятан лучше Нарнии, зато тело в каких  только трудностях не побывало. 

В одном я уверена точно: они подходят друг другу великолепно. Она не выживет без его помощи, а у Ника есть потребность оберегать, о которой он, скорее всего, не догадывается, однако просто загнивает без этого.  

Начинается фильм с того, что в очередной раз Ник ищет себе работу, и, после консультации на бирже труда, устраивается уборщиком в психиатрическую лечебницу. Помыв пару раз пол, он с треском, точнее, с руганью главной медсестры вылетает со своей должности: обитатель клиники с короной на голове выпил полбутылки Доместоса, которую Ник оставил в коридоре. 

В это время Лайла не говорит ни слова на общем собрании. Еще Тютчев писал: 'Мысль изречённая есть ложь', так зачем что-то кому-то доказывать, делиться своими переживаниями, которых эти люди все равно не поймут? Она идет в свою комнату, складывает вещи в маленький бежевый чемоданчик, и, решив уйти из жизни, закидывает петлю на шее в женском туалете. 

Случайности не случайны. Ее в последний момент спасает горе-уборщик, и она понимает, что, возможно, хоть немного, но нужна кому-то, ведь у этого странного человека с улицы должны быть причины для ее спасения... 

Начинаются трудности, начинается жизнь.

Ставлю заслуженные 

8 из 10