Первый раз познакомилась с режиссером Терри Гильямом. 

Фильм очень сильно задел меня, и так как я очень впечатлительная, на протяжении практически всего сеанса у меня кололо в груди. Мать Джелизы-Роза - наркоманка, умершая, как я поняла от передоза, отец - рокер наркоман, умерший так же как жена. Маленькая девочка осталась совсем одна, в своём воображаемом мире, отстраненная от всех. Её друзья это лишь светлячки, да головы от кукол барби.  

Роза встретила загадочную девушку Делл и её брата Дикенса. Делл живёт мечтами воскресить свою мать, а Дикенс просто взрослый ребёнок с очень печальной судьбой. 

Воображение девочки очень богатое и каждый раз она в разных мирах.

Меня фильм заставил попереживать со всеми персонажами, конечно, с главной героиней, но моё внимание всё время сильно притягивал Диккенс. 

Фильм дал мне море неясных и сильных эмоций.

Актёры сыграли просто великолепно. Хотелось бы поблагодарить Терри, за то что на главную роль он взял именно Ферланд. Техническая состовляющая тоже просто великолепна. 

10 из 10

Кто такой же впечатлительный, как и я, советую посмотреть этот фильм.