Неудивительно что 'Страну приливов' приняли не все. Возможно фильм представляет собой некий продукт гнева и ярости режиссера, на период его создания. Но есть и другая сторона данного творения, которая завораживающе прекрасна, сказочна и непринужденна.

 На мой взгляд совершенство авторского стиля чувствуется с первых же кадров. Гиллиам всегда снимал мир немного в шуточной форме. А в 'Стране приливов' ему удалось показать невыносимо серьезный мир. Мир детских переживаний в ядовитых красках. Фильму очень идет тревожный тон, не поддающийся никакому анализу. Чтобы попытаться понять происходящее на экране, не нужно оценивать его со стороны под маской независимого зрителя. Нужно жить в самом фильме, мучиться в нем. Конечно, для некоторых, брать на себя весь этот неформат, может оказаться невыносимым и невозможным занятием. В любом случае Гиллиам гарантирует для зрителя передозировку незапланированных поворотов сюжета.

 На Кэрролловском каркасе мастерски выстроили, кажется, все кошмары и пороки мира вокруг маленькой девочки, которой никак не удается вырваться из лап ежеминутного бреда и обрести здравый смысл. Гиллиам снял о взрослом планетарном психозе глазами маленького ребенка. О причинах и следствиях личностных  расстройств. О попытках выжить и не сойти с ума.

 В целом, настоящее произведение искусства в области нестандарта, в котором видно легкое соприкосновение реальности и вымысла.

 Высший балл!