В последнее время любителям зомби-муви приходится нелегко. Образ живых мертвецов использован многократно и нужно признаться, в абсолютном большинстве фильмов такого рода, довольно некачественно и халтурно. В связи с этим дефицитом добротного продукта, приходится часто обращаться к ТВ - именно туда перекочевал образ живого мертвеца из кино. Поэтому, такой фильм от классика жанра, как глоток свежего воздуха с неожиданным новаторством, хотя и казалось бы - чем еще можно дополнить устоявшийся образ оксюморона 'живого мертвеца'? Оказывается, не всё потеряно. 

Описание фильма выглядит вполне стандартно, группа людей спасается от зомби. Также в этой группе, сразу были обозначены положительный герой и антагонист. Первый с невозмутимым видом приходит ко всем на помощь (часто в ущерб себе) к незнакомым людям, врагам, даже к тем, кто этого совсем не заслуживает. В целом от него не нужно ждать каких то уклонов на злую сторону даже в мелочах, он воин добра во всём.  Антагонист же не совершает ни одного хорошего поступка, слепо полагается на закон силы и думает только о себе и личной выгоде из ситуации. Но вся суть в том, что благодаря актерам, эта шаблонность не раздражает, наблюдать за ними было интересно и приятно все время фильма.  

Зомби здесь изначально притягивают внимание. Да, они всё та же разлагающаяся плоть с заторможенными движениями и нарушением речи, но с интеллектуальным развитием. Начиная с малого и невинного,  и заканчивая целенаправленными действиями, развивается умственная эволюция живых мертвецов. Довольно оригинальный подход к образу зомби. В других представителях этого жанра, конечно такое тоже присутствует, бесспорно, но не в виде эволюции, от тупейшего примитивного до осознанно-действующего. За такой подход отдельное спасибо Ромеро.  

Динамика фильма не даст вам заскучать, события происходят быстро, но и в непонятный сумбур не скатываются. Качественная работа сценариста и режиссера дала о себе знать.  

Я нашел тебя - качественный фильм с участием зомби. Жаль, что так поздно с момента выхода, но лучше поздно, чем никогда.  Всем любителям подобного жанра и уставшим от второсортных подделок - рекомендую.