'Земля мертвых' - первый фильм, который я видела о зомби. Фильм, в котором присутствует всё: и хорошая актерская работа, и отличный грим, и динамичный сюжет. В общем, фильм, где нет философского подтекста, где люди четко разделены на хороших и плохих, где границы между ними давно установлены, где ежедневное противостояние добра и зла - дело для всех обычное. Где мир погружен во тьму, и где те, кто еще жив пытаются найти место в этом мире, и те, кто мертв, пытаются тоже 'жить', но по-своему, так, как они научились за годы собственной смерти. 

Отмечу актерскую работу, игра всех главных героев мне понравилась. Людская 'живая' часть на экране отлично справилась со своей работой. Что касательно зомби, то они получились действительно страшными и жуткими, их вид вызывает страх и ужас, а также глубокое уважение к тем, кто их таким правдоподобными и по-настоящему мертвыми сделал. 

Сюжет захватывающий, всё развивается динамично, нет ничего лишнего, что можно было бы сократить или вырезать в кадре. В целом фильм хороший, есть и смешные моменты, и страшные, есть и романтичная линия в сюжете.

Я думаю, стоит посмотреть, я бы не отказалась его пересмотреть, если он окажется в телепрограмме вновь.

7 из 10