Как и в случае с фильмом “Роллербол”, на который я написал отзыв до этого, я давно намеревался посмотреть данную ленту. Вот только тянул с просмотром пожалуй из за того, что боялся разочароваться от увиденного. В целом, опасения оказались напрасными. Хоть и признаю то, что ожидал намного большего. Особенно после последней работы Джастина Лина для последнего “Форсажа”, который получился просто роскошным. Стоит признать, что Джастин безусловно очень талантливый режиссер и это ощущалось еще в его первой работе “Завтра Повезет Больше”. Вот только чуть позже он нашел своё признание в создании фильмов, которые держатся на стыке личностной драмы и зрелищного боевика. Что отражается в данной ленте. По крайней мере на уровне зачатка.

Фильм получился достаточно сильным и крепким именно за счет своего духа и настроения, которыми управляло полноценное настроение всей ленты. Было бы не правильно назвать фильм эмоциональным. Скорее увиденное на экране обязательно пробуждает определенные эмоции, которые способны подтолкнуть тебя к действиям и размышлениям. Что весьма ценно в наше время. Ведь такое впечатление нынче производит далеко не каждый фильм. Особенно фильм, который не богат зрелищем. 

В фильме конечно же есть приличное количество эффектных сцен. Взять хотя бы ряд сцен с тренировками курсантов или же тренировочные боксерские бои, которые лишь подготавливали к роскошному финальному боксерскому матчу. Вот это оказалось действительно очень динамичным и эффектным зрелищем. Но в совокупности всё это не превратило фильм в обычный боевик. Скорее приободрило содержание ленты и позволило периодически радовать глаза, чем либо другим. Единственное но, в фильме порой теряется динамика и действие становится немного монотонным. В связи с чем, на какой то момент кажется то, что Джастин снял слишком длинный фильм. Хотя ближе к финалу это чувство пропадает так же быстро и неожиданно, как возникло ранее.

Никому не будет секретом утверждение о том, что сюжет картины не представляет, что либо новое. Нечто подобное можно было заметить в “Военном Ныряльщике”, “Спасателе”, “Солдате Джейн” и во многих других фильмах на военную тематику. Ведь специфика построения сюжета ясна. Мы имеем две модели главных героев. Один из них является прославленным военным, который закален заданиями. Другой, человек движимый своими амбициями и пытающийся стать настоящим военным сквозь свою несдержанность. На удивление, двое персонажей раскрыты и преподнесены в картине очень интересно. В связи с чем, легко верится в перерастание их конфликта в один единый поединок, который длится скорее в течении всей ленты. А не на боксерском ринге, что мы видели в финале ленты.

Отсюда стоит сказать, что сюжет оказывается не таким простым, каким он может показаться на первый взгляд. Даже при том, что предугадать практически все сюжетные ходы еще до их наступления, становится достаточно простой задачей. Ободряет историю безусловно мораль, которая держится на том, что никогда не надо сдаваться. Одной силой воли порой не достаточно. Надо всегда заканчивать то, что ты начал и прикладывать к этому все возможные усилия. Ведь возможности человека безграничны и по этому, он может абсолютно всё. Было бы желание и сила воли. На фоне этой морали мы видим то как изменился каждый из героев ленты. Включая и главного. Что преподнесено настолько естественно и реалистично, что ты легко можешь научится многому от увиденного.

Джеймс Франко безусловно очень талантливый и сильный актер. Что можно было заметить и раньше. А после нескольких последних его работ, в этом можно только убедится снова. Скажем так, это не самая его лучшая роль. Но сыграл он очень даже не плохо и порой для убедительного отражения внутренних переживаний своего героя, ему даже не требовались какие либо слова. Он вытягивал роль исключительно своими внешними данными. Тайриз Гибсон отлично адаптировался под образ опытного и строго дисциплинированного военного. Сыграно просто блестяще и наконец то продемонстрирована та актерская искорка, которой так не хватает большинству его ролей. Порадовала и Джордана Брюстер, которая сыграла вполне заметно. Не смотря на то, что ей тут была отведена роль мебели на фоне двух главных героев. Что можно сказать точно так же и о Донни Уолберге. Ну и низкий поклон Роджеру Фэну. Его персонаж получился невероятно живым и по этому, я ненавидел его так же сильно, как и главный герой ленты. Вот уж подлец полнейший это точно.

Удивительно, но раньше творчество Брайана Тайлера мне абсолютно не нравилась. Когда как, после детального ознакомления со всеми его работами, я изменил своё мнение на более, чем положительное. Нынче Брайан один из самых любимых мною композиторов и моё ознакомление началось с именно этой работы. Получился у него конечно очень удивительный продукт. Где сочетается эмоциональная красота увертюр и динамичная зрелищность экшн треков. Что выдало достаточно универсальную музыку, которая отлично подошла под общее настроение данной ленте и на фоне которого, главная музыкальная тема ленты является безусловным мини-шедевром Брайана.

7 из 10

Зрелищная, динамичная, интересная, осмысленная и вполне не плохая военная драма, которая способна многому научить современного зрителя. Вне зависимости от возраста и чего либо другого. Фильм не без недостатков. Но достойный того, что бы его посмотреть точно.