Научить диких животных разнообразным трюкам – дело нелегкое. Но задание усложняется, если эти животные очень быстрые и маленькие. Потому с ручными блохами придется помучиться дрессировщику, пока они не поймут кто их хозяин.

Вновь Чарли Чаплин удивляет безграничностью своей фантазии. Спустя столько фильмов, он стал еще большим выдумщиком. Он превратил своего бродягу в путешествующего профессора, чьими друзьями есть лишь его верные блохи. Судя по месту ночлега этой веселой компании, большим успехом у публики они не пользуются. Но у дрессировщика большое сердце, потому он ни за что не расстанется с назойливыми маленькими сожителями.

Данный фильм считается незаконченным, видимо из-за его небольшого метража (6 минут). Сюжет кинокартины представляет собой лишь небольшую ситуацию в дешевом мотеле, где ночуют в основном бродяги, жизнь которых представляет собой лишь бедствия и бедность. Главный герой также относится к несчастливым людям, поскольку его талант никто не может оценить по-настоящему. Атмосфера фильма пропитана отчаяньем и грустью, но маленькие, невидимые и зубастые блохи разбавляют напряжение своими выходками. Заканчивается история великим побегом непослушных блох, что является очень удачным финалом, ведь история освещает лишь события в ночлеге, а когда главные герои из него уходят, то и истории приходит конец.

Чарли никогда не забывал, что некоторые таланты пробивают себе путь на вершину, а некоторые так и остаются одинокими и непризнанными. И он всегда помнил, что мог оказаться и в числе последних. Но этого не произошло, потому что его талант был просто необходим людям.  