Мистер Бин. Его можно обожать, а можно ненавидеть. Возможен, конечно, третий вариант - можно не знать о его существовании. Я скорей отношусь к первым. Думаю поэтому мне понравился и сам фильм. 

Сама по себе комедия добрая и позитивная, дарящая хорошее настроение. Она содержит в себе смешение знаменитого английского и не менее знаменитого американского юмора, что делает фильм невероятно смешным. Некоторые могут сказать, что юмор тут туалетный и пошловатый. Да, он, конечно, не интеллектуальный, но достаточно смешной.

Сюжет довольно-таки интересный. И кстати, не знаю преднамеренно или нет, но можно заметить некую насмешку над американским обществом. Судя по тому, что сценарий писали не американцы, то так и было задумано. Одно то, что американские ценители искусства всерьез восприняли речь чудаковатого мистера Бина о картине не делает им чести. Или тот неприличный жест, с которым Бин проехался по городу. Возможно, не стоит воспринимать все это слишком серьезно, но все же.

Роуэн Эткинсон гениален в принципе, в том числе и в этой роли. Его мимика и жесты не позволят не улыбнуться. Образ, созданный им, навсегда войдет в историю кино и уже наверное стал классикой. Пусть он может показаться чудным и ненормальным, но он такой. За это его и любят миллионы.

В общем и целом, фильм рекомендуется к просмотру большинству зрителей, которые легко относятся к жизни. Данная комедия вполне сможет поднять вам настроение, если оно на нуле.

10 из 10