Приняв решение пересмотреть фильмы любимого актера, мы начинаем с лучших. У Сильвестра Сталлоне к категории его лучших работ относится Скалолаз.

   Команда хорошо подготовленных наемников, под руководством международного преступника - Эрика Куалена, нападает на самолет федерального казначейства. Из-за случайности, груз, представляющий три чемодана с деньгами, общим количеством в 100 млн. долларов, был потерян в горах. Для помощи в поисках, сюда заманивают двух горных рейнджеров, однако не все идет так, как задумано. Спустя почти два десятилетия, такие фильмы, как Скалолаз, смотрятся с огромным интересом, и по-сути, этот фильм давно стал классикой жанра боевик. Здесь есть: негодяи и хорошие ребята, суровая погода и опасные горные скалы и вершины, и невинные люди, которые могут пострадать. Сюжет с  самого начала берет контроль над зрительскими эмоциями. Здесь прекрасно поставлены сцены непосредственно преодоления вершин, для создания которых были приглашены лучшие скалолазы. Сталлоне выглядит очень убедительно в лице спасателя Гейба, который, не смотря на опасность для собственной жизни и дорогих ему людей - не отступает. Картина снята на высоком уровне, а сцены схождения лавин и взрывов поражают и остаются в памяти. Хочется отдать должное мастеру боевиков - Ренни Харлину, лучшие работы которого как раз припали на период создания Скалолаза. 

   Один из интереснейших представителей в своем жанре 90-х, и вместе с тем, одна из лучших и запоминающихся ролей Сильвестра Сталлоне. Фильм заслуживает вашего внимания и аплодисментов. 

9 из 10