Фильм режиссёра Ренни Харлина «Скалолаз» вышел на свет в 1993 году. Примерно в то время в домах нашей страны стали вовсю появляться видеомагнитофоны. Даже в глубинках. И первый раз я посмотрел «Скалолаза» воспользовавшись распространённым в ту пору способом. Мы менялись кассетами. Тогда ещё была на слуху гундосая озвучка Леонида Володарского. 

Но что мог запомнить из того фильма десятилетний мальчик, которым на ту пору был я. Тогда я смотрел его много раз. Но я, годы спустя, не помню, пересматривал этот фильм, или нет. Если и да, то урывками. 

И вот телеканал «Россия 2», словно почувствовав жажду зрителей моего поколения и любовь к картинам, на которых все мы воспитывались, демонстрирует нам этот фильм. Само собой, олицетворением целой эпохи киноиндустрии рубежа 80-х – 90-х являются Сильвестр Сталлоне сотоварщи. 

Ну и самое время сказать о том, что посмотрев этот фильм, я был поражён (в самом наилучшем смысле этого слова!). Как так может быть? По-моему, фильм не устарел. 

С давних пор в памяти были кадры из этого фильма: денежный костёр, крушение лайнера и ещё кое-какие кадры, о которых сейчас говорить нельзя, поскольку это связано с самой концовкой, а значит – с развязкой…

Фильм отличный. И, как ни странно, актуальный. И интересный тем, что тема – горы – не так часто встречается в кино. С тем, что фильм превосходный, думаю, со мной согласятся многие. Поскольку сейчас нет других отзывов кроме положительных. А значит – фильм удался. Слава ему и всем тем, кто работал над ним!..

10 из 10

А помните, пролог второй части «Эйса Вентуры» спародирован и соткан из основ пролога «Скалолаза»?..