Перед тем, как посмотреть фильм 'Девять жизней',  не ждала от него ничего особенного, т.к. не имела о нем никакой информации,  кроме заинтересовавших меня имен режиссера  и сценариста Родриго Гарсия,  продюсера Алехандро Гонсалес Иньярриту и  очень хороших актрис:  Гленн Клоуз, Холли Хантер, Робин Райт Пенн и др. И, оказалось -  получила  отличный подарок к 8 Марта (жаль он позади).

Фильм о  женщинах -  девять короткометражек по 10-15 минут.  Каждая  новелла - это яркий эпизод из  жизни одной из героинь, сжатый по времени, но очень драматичный по наполнению и с многоточием в конце. Это истории обычных женщин, но насыщенные подлинными, сильными чувствами к любимому мужчине, отцу,  ребенку. 

8 из 10