Фильм о том, насколько глухи мы бываем друг  к другу и насколько на самом деле  мы слепы в  поисках 'счастья'.

Дин единственный смотрит по сторонам и видит, что окружающий  его мир не более чем картинка, подобная нарисованному городу в  игре Чамскраббер. После суицида Троя их мир рушится, и Дин единственный, кто видит, что есть тому причиной. Никто не замечает истинно происходящего, родители не  хотят замечать, кто же на самом деле их дети, супруги бесчувственны друг  к другу, подростки ищут счастья  в таблетках и абсолютно никто не хочет и не может что-либо менять.

Эта картина показывает, насколько же  в  сущности трагикомична наша жизнь. Хочется засмеяться, но почему-то тошно от осознания того, что мы рисуем иллюзию нашей жизни, отказываясь замечать истину.

Мне понравилась подборка музыки, и  сама постановка картинки, особенно когда Дин находится будто бы между двух огней: слева - свадьба, справа - поминки, и перед ним действительно становится выбор, как и перед каждым из нас - видеть  и действовать, или продолжать верить в созданную нами подложку и находить в этом свои 'таблетки счастья'.