Колумбийский режиссер Родриго Гарсия подарил фильм, который я очень люблю, под названием «Женские тайны». У этого режиссера ряд интересных фильмов, но тот я выделяю больше всех. Он снял его в 2000 году, и через пять лет в 2005 выпустил похоже кино под названием «Девять жизней». Если в первом было пять женских историй, то в этом соответственно девять.

Драма получилась сильной, каждая история болезненная, полная одиночества, непонимания, несправедливости. У каждой героини своя боль, и мы идем по этим историям, чувствуя самую различную гамму эмоций. Кино необычное, но оценит его далеко ни каждый. Картина душевная, полная тайн женского мира и женской сущности. По сути женщина – это океан тайн, со своими желаниями, секретами, масками. Именно это и хочет сказать режиссер.

Мы видим девять жизней, полных невероятно драматических историй, судьбоносных моментов, случайных не случайностей. У каждой героини свой путь, мы видим их взлеты и падения, тайны, которые засели глубоко в сердце, и в этих тайнах и прячется сама сущность каждой героини.

В «Женских тайнах» снимались Холли Хантер, Кэти Бейкер и Эми Бреннеман, и все этих трех актрис режиссер снова пригласил в свой новый фильм. Каждую из них было приятно видеть в «Девять жизней», и каждая актриса хорошо подошла на свою роль. Сисси Спейсек и Аманда Сайфред присоединяются к этому фильму, и история их героинь мне очень запомнилась, осела прям в памяти. Режиссер умело раскрывает боль каждой героини.

Удивила из всех историй последняя Гленн Клоуз и Дакоты Фаннинг. Было так трогательно, так печально. Вообще, это кино, как женское откровение, такое правдивое, такое настоящее. Лично я получил удовольствие от просмотра. Фильм чистый, истории, взятые из жизни, и их показали так, как будто мы заглянули в окошко чей-то реальной судьбы.

«Девять жизней» - американский, драматический фильм 2005 года. Эта необычная кинокартина Родриго Гарсия лично мне по душе, и я оценил это кино. Спасибо. Всем хороших фильмов и отличного настроения.

8 из 10