Игра Chumscrubber - о человеке который возвращается после смерти чтобы все исправить. Так же как и герой  картины невидимой рукой выворачивает на изнанку души всего города. Его нет… но тем не менее именно он правит балом. 

Будучи разносчиком «счастья» для своих одноклассников, он оставался никем для окружающих, и даже для матери, но именно после его смерти «скелеты» из которых состоит практически весь город, начинают дергаться, как будто пропустили разряд по их отключившимся душам. Будь то мать пытающаяся создавать вид благополучного семейства. Будь то родители которые не слышат собственного сына. Или же отец гонящийся за славой, используя как подопытного кролика родного ребенка.  И дети этих безумных семейств так жаждущие внимания и диалога, но загнивающие от одиночества так же как и их родители. Здесь все глухи, при стопроцентном слухе. Здесь все слепы при стопроцентном зрении. И молодой парнишка который видит в небе какой это самолет, но не видит того что творится кругом со всеми. 

В этом городе на одной улице в противоположных домах, в один и тот же день- в одном доме свадьба, в другом- похороны. Благополучно надев свои «лица» одна половина горожан направляется на свадьбу, а второй на поминки. И апофеоз всей картины: когда гости с двух событий выбегают на улицу  и словно бы очнувшись от всех таблеток видят взлетевшего в воздух парнишку, но после того как он рухнет все заново благополучно заснут... Навсегда. 

Добро пожаловать.