Название фильма несколько аллегорическое, дающее понять, что действия разворачиваются в реальности, но как бы не совсем. 'Чамскраббер' -- это популярная среди подростков компьютерная игра. И действительно, весь фильм похож на некую игру-стратегию с построением быта, отношений между людьми, с формированием проблем и наделением граждан характерами (только делает это кто-то извне). Картина вроде получается реальная, однако в деталях постоянно возникает ощущение скрытой иронии, некой искусственности, искаженности образов на грани гротеска. Обожаю такие фильмы.

Маленький американский городок, в котором живут обычные люди со своими личными и общими проблемами. Но в череде типичных будней одна за другой проступают мелкие странности жителей, которые выглядят как своеобразная пародия на характеры. Шериф города, погоняемый ревностью, постоянно следит за бывшей женой, не давая ей прохода. Та увлечена свадебными приготовлениями с новым возлюбленным, кстати, мэром городка, увлечена до того, что забывает о нуждах собственного сына. Его почти уже сутки, как похитили, а она дает ему наставления через закрытую дверь в его комнату, и, вся в заботах, убегает. Мэр (Ральф Файнс) вообще своеобразная личность, комок душевности и великой задумчивости, стукнутый как-то горшком по голове и теперь постоянно мучимый поисками знака своей судьбы. Отец главного героя-подростка пишет очередную книгу по психоанализу, используя беседы с сыном как материал для текущей главы, и постоянно пичкает его антидепрессантами. У мамы тоже свое дело. Она поборник радостного образа жизни через здоровую пищу и размахивание руками, о чем повествует для любителей с кафедры. А их сын, попавший в переделку с наркотой после смерти его приятеля-дилера, с чего и начинается фильм, живет в этом мире, словно в иллюзии, уходя в себя, отчего кажется сверстникам странным и нелюдимым.

Однако было бы, наверно, неправильным не вплести в ткань такого сюжета нити тепла, доброты и отзывчивости окружающих, которые на фоне этих странных событий выглядят особо привлекательно. Вдруг обнаруживается, что рядом с тобой есть очень хорошие люди, а покончивший с жизнью парень был вполне достоин дружбы, а не только выгодного приятельства. Людей оценивают по поступкам, на них же, людей, влияют поступки других. Эти азбучные истины именно в подобных, 'странных' фильмах звучат по-новому.

10 из 10