“Третий Рэмбо” был одним из самых крупных и дорогих проектов тех лет. Огромная съемочная команда, около тысячи людей массовки, большой размах и масштаб съемок, самый разнообразный и разноплановый экшен – все это очередное пришествие на экраны героя и любимца миллионов – угрюмого ветерана Вьетнама Джона Рэмбо. 

Для Джона война окончена. Поэтому он поселяется в небольшой деревушке в  Таиланде, где помогает строить буддийский монастырь, попутно зарабатывая деньги и жертвуя их монахам, участвуя в жестоких и кровавых боях один на один. Он хочет спокойной, тихой и главное мирной жизни, вдали от стрельбы, взрывов и насилия. Но успокоившись только внешне, внутри него все ещё пылает яростный огонь. Сущность Рэмбо в том, что он настоящий солдат и от этого не убежишь, поэтому, когда его старого друга - полковника Траутмана потребуется спасать из афганского плена,  Джон не посмотрит на количество противостоящего ему противника. Он станет худшим кошмаром для русских, удерживающих старого доброго наставника ветерана за решеткой.

“Не мы сделали из тебя боевую машину, мы просто убрали кое-что лишнее” – полковник Траутман.

Сценарий, написанный вновь самим Сталлоне вместе с известным в узких кругах Шелдоном Леттичем можно озаглавить: “Рэмбо против русских”. Именно так можно охарактеризовать третье появление на экране культового героя, ставшего к этому моменту уже символом силы и мужества, храбрости и отваги (причем не только для американцев, хотя для них в первую очередь). Вообще, образ героя менялся от фильма к фильму, причем, увеличивалось не просто количество мышечной массы на теле Сталлоне, сам герой становился брутальнее и просто напросто круче. Если в первой части это был, как казалось обычный человек, то здесь он превращается в некое подобие супермена, громящего всех и вся.

“Вам не надо его искать, Рэмбо сам найдет вас” - полковник Траутман.

Третью часть оценивать достаточно сложно в том плане, с какой позиции подойти к данному вопросу. В первую очередь, почему то, наши сограждане оценивают данное кино с политической точки зрения и того, не спорю, бреда, который показан в нем. Это отчасти дань тому времени и всему противостоянию СССР/США тех лет, когда вселенским злом могли быть только русские (как гордо, кстати, всегда звучало это слово “Русские” в тем или ином американском фильме). А изображение советского союза и его войск с особой циничностью и жестокостью убивающий афганцев, это, безусловно, в стили соединенных штатов тех лет.

Взглянув на третью часть с позиции чистого боевика и отличного экшена, не лишенного романтики конца 80-х с неуязвимым героем в главной роли, можно смело констатировать, что картина удалась. Работая в полном соответствии с законами жанра: будь то Сталлоне красиво убегающий на фоне яркого взрыва, отстрел русских вояк, как детей, или рукопашная схватка ближе к финалу с большим спецназовцем и. т. п, Питер МакДональд снимает отличный боевик в стилистике 80-х. Однако наличие большого количества минусов (в основном в сценарии), которые с лихвой перекрывают все то положительное, что создает герой Сталлоне на экране, могут запросто убить весь просмотр.

Кто бы что там не говорил, Джон Рэмбо останется навсегда любимцем и героем Америки в особенности после таких фильмов. 

Культовое кино. Классика жанра.