Не стоит забывать в первую очередь, что фильм снимался в Холодную войну. К тому же росказни о мире без таких элементов, как: автоматы, взрывы, трупы, кровь, драки и т.д. и т.п. автоматически превращают хороший боевик в сопливую мелодраму. Но если убрать все эти пресловутые элементы, то можно уловить разговоры о мире во всём мире! Фильм показывает, что война - это не выход. Но боевик есть боевик.

Теперь перейду к критике: особенно оскорбляет название 'благородная война'. В противовес советую посмотреть советский фильм 'Охламон' про Афган. 

Во-первых, как в кишлаке, где все жители скачут на лошадях и боятся даже слова 'вертолёт' так отлично знают английский язык? 

Во-вторых, многие здесь отлично знают, что мы никого стирать не собирались. Мы пришли в Афганистан в первую очередь, чтобы свергнуть местное правительство и поставить на его место угодных СССР людей. Я просто смеюсь, когда вертолёт Ми-8 расстреливает 'воинов' на лошадях. Обычно маджахеды не брезговали джипами и нашими БТРами. Конечно это сильно оскорбляет. По-моему есть два разрешения этого вопроса: или режиссёр - откровенный русофоб, или же он просто не знал настоящей обстановки дела, и к тому же слово 'афганистан' в первый раз услышал только перед началом съёмок.

Но всё же я здесь оцениваю не свои политические взгляды, а кинематограф. Фильм отличный и интересный, как и все предыдущие части.