Начну с того, что данная картина является моим любимым фильмом. Вопреки всем негативным отзывам мол: 'Кино для подростков и т.д', замечу, что сюжет фильма достаточно закрученный, тем и интересный! 

Начинается все как и положено с истории главной героини - Домино(Кира Найтли). Её главные качества - это дерзость, смелость и как она сама говорит : 'Главное, я не боюсь умереть'. Её история не про золушку, ведь у Домино было всё, кроме... той жизни которая была бы по настоящему стоящей. Вся жизнь Домино - борьба за право быть собой, за выживание, если хотите. 

Если бы не знакомство с Эдом(Микки Рурк) и Шоко(Эдгар Рамирез) возможно её жизнь стала бы такой же заурядной, как и у большинства людей, которые побоялись пойти против общества, так и не узнав, что такое свобода.

В любом случае Домино героиня с характером. Её владения холодным оружием, манеры больше напоминают мужские, но это в ней и привлекает, придает индивидуальности!

Понять о чём фильм с первого раза у вас вряд ли получится. Если вы жарите картошку, пьете чай и попутно пылесосите, лучше отложите фильм Домино до лучших времен. Эту картину нужно смотреть от начала и до конца иначе запутаетесь и ничего не поймете.

Так же замечу, что фильм насыщен различными персонажами: агенты FBI, мафия, охотники за головами, актёры с Беверли Хилз, телевизионщики, 'три чёрные бабы - хранительницы тайн человечества' и т.д. И им всем есть, что вам рассказать. 

Главная героиня в одной из сцен фильма произнесла: 'Я просто хотела, что бы мою историю рассказали', её желание осуществилось.

И напоследок, этот фильм нельзя отнести к какому-то одному жанру, это и биография и боевик. Для меня этот фильм - один из лучших фильмов Тони Скота. 

Приятного просмотра!