Фильм основан на реальных событиях и рассказывает нам жизнь Домино Харви - девушки, которая стала охотницей за головами. Вместе с ее напарниками - Эдом и Шоко, она выполняет задание за заданием. Но вот, в один прекрасный момент все идет не по плану и в центре событий оказываются не только Домино и ее компания, но и полиция и даже мафия...

Режиссером фильма стал Тони Скотт, известный по таким картинам как 'Последний бойскаут','Настоящая любовь','Дежа вю' и др и который внес огромный вклад в кино индустрию. Фильм снят очень и очень живо - сцены перестрелок, взрывов и погонь выглядят очень динамично и жизненно - за это так же можно поблагодарить Дэниэла Миндела - оператора данного фильма, который так же как и Тони Скотт сработали на чистую 5 с +.Весь фильм как будто наполнен адреналином и драйвом, заряжая зрителя.

Что же касается актерского состава:

1)Кира Найтли, исполнившая роль Домино и которая полностью с ней справилась. Признаться, я всегда представлял Киру со спокойным характером и игрой, но в этом фильме она изменилась до неузнаваемости - сами диалоги, вид, действия, характер персонажа Найтли буквально завораживают и изменяют ее. Кира играет очень здорово в этом фильме.

2) Микки Рурк, сыгравший Эда - начальника и друга Домино. Участие в этом фильме Микки уже подарок, так как в каждый фильм он вносит определенный вклад, выкладывается на 100 процентов. Здесь же его персонаж играет настоящего командира этой 'компании'.Он рассудительный, умный и расчетливый, жесткий как сталь, но и чувство юмора у него присутствует. Мне очень понравился персонаж Микки, так как за ним очень интересно наблюдать и он не такой простой, как некоторые думают.

3)Эдгар Рамирес, сыгравший Шоко. Этот персонаж необычен тем, что он умеет любить. Согласитесь, с такой работой не просто по настоящему любить человека. Шоко тот человек, который готов убить за Домино и это мы прекрасно видим в фильме, что он готов на всё,что бы доказать свою любовь, но и тем самым не забывает выполнять свою работу.

Итого: Фильм вышел отличный. Мне, как фанату Тони этот фильм пришелся по душе- жаркие перестрелки(особенно финальная),отличный и в тоже время необычный сюжет, что для Тони не редкость, прекрасный актерский состав, который является еще одной жемчужиной в короне. Фильм полон драйва и адреналина и я уверен, что вы зарядитесь им посмотрев это прекрасное кино!

8 из 10