Гениальное кино, просто невероятное. Это же как надо было ухитриться так снять, чтобы фильм вызывал одновременно дикое раздражение иррациональностью и неуместностью хулиганских выходок режиссёра и прошибал до слёз, потому что сумел виртуозно сыграть на сокровенных струнах души и потому что, чёрт побери, какой же трогательный этот финальный яблочный пирог?! (Его просто надо видеть.)

Матёрый злобный лидер неонацистской бандитской группы Адам (Ульрих Томсен) отправлен на испытательный срок из мест заключения в бедную поселковую церковь. Прихожан в церкви можно сосчитать на пальцах одной руки, и почти все они бывшие заключённые, и у каждого в черепушке царят жирные тараканы. А священник Иван (Мадс Миккельсен) - блаженный, свято верящий в победу добра над злом. Прагматичный Адам очень скоро соображает, что Иван не столько свят, сколько безумен, как Дон Кихот, борющийся с ветряными мельницами - вера его слепа настолько, что он не замечает самых очевидных вещей, закрывает глаза на реальность, потому что его, Ивана, Бог испытывает, не щадит как праведного Иова, наполняет его жизнь ужасом. И чтобы не дать этому ужасу победить, Иван отказывает ему в существовании, перестаёт его замечать. И разумеется, центральной коллизией картины становится противостояние безумного добра в коротких штанишках и оголтелого сатанинского зла, с которым Адам сам себя олицетворяет (и надо сказать, в некоторой мере весьма справедливо).

Из фильма, как иголки из ёжика, торчат ветхозаветные аллюзии: сам Адам - человек, которого Бог возвращает, в противоположность Прародителю, из скотской греховной жизни в Эдем; растущая посреди церковного двора яблоня, за которой Иван поставил ухаживать своего нового подопечного и чьи плоды тот должен во что бы то ни стало сберечь для яблочного пирога, напрашивается на то, чтобы стать прообразом Древа добра и зла; Библия, вечно открывающаяся на начале книги Иова, чью судьбу заново проживает Иван; Божий гнев в виде десяти казней египетских, обрушивающихся на яблоню, и сама она, превращающаяся в горящий куст, так напоминающий терновый, что изменяет самоё суть Адама.

Да, финал предсказуем и каноничен с самого начала, но как виртуозно и неожиданно трансформируется сюжет на всём протяжении фильма! Сколько тумаков должен раздать Адам окружающим, чтобы все они обратились в щелбаны, что бьют по лбу его самого. Сколько невидимой работы сотворит в человеке Бог с помощью юродивого священника, чтобы вырвать его из лап зла. И да, всё это имеет форму стёба, а не нравоучительной проповеди, даже тот самый потрясающий, разрывающий все шаблоны, эпизод с яблочным пирогом.

Актёрская работа исполнителей двух главных ролей - Томсена и Миккельсена (последний больше известен по роли Ганнибала из одноимённого сериала) тонка и превосходна.

Артхаус, то есть кино не для всех, но смотреть всё равно обязательно. 