Очень странное чувство осталось у меня после просмотра этого фильма. Ни-то, ни-сё. Фильм не захлестнул эмоциями, не заставил жалеть героев(хотя казалось бы есть за что: парниша - проститут и наркоман, его отчим его развратил, а его папа - транссексуал). Фильм заставил задуматься. Задуматься о том, что такое транссексуализм - выбор или потребность. Мне, как человеку, далекому от этого, но совершенно открытому ко всему, пришлось это решить для себя. Посмотрев афишу этого фильма нельзя не заметить оскорбительное, на мой взгляд, отображение того, что происходит в голове человека, который решает сменить пол. Как будто стоишь и выбираешь себе новую одежду. Это НЕ ВЫБОР. Ты рождаешься с чувством не в своем теле. Может те, кто создавал такую картинку, имели в виду то, что решиться на операцию трудно? Так-то оно так. Но все равно это НЕ ВЫБОР. Вы когда-нибудь слышали о том, что транссексуал не может решить, в чьей шкуре хочет быть? Как правило, любой из них ждет не дождется своей операции. Без нее каждый день своей жизни они не чувствуют себя счастливыми. Так что сменить пол - это далеко не прихоть.

У меня такое чувство, что фильм делался не для таких, как я (никого не осуждающих), а скорее для тех, кто  считает явление транссексуализма диким. Для тех, кто считает неприемлимым 'кромсать' то, что дала нам природа. Потому что фильм сделан в холодной манере, совершенно цензурно. И при этом он кричит 'Это мой выбор. Не смей осуждать меня'. Я думаю, он довольно силен в своем заявлении, и считаю, что он способен как-то повлиять на действительность.

Отдельного абзаца заслуживает игра Фелисити Хоффман. Не понимаю того, что в том году отдали 'Оскар' не ей, а Риз Уизерспун. Зная ее по ролям в 'Крутой Джорджии' и 'Отчаянных домохозяйках', никак уж не ожидала от нее столь феноменальной работы. Ведь ее роль могла бы быть для нее актерским самоубийством - ан-нет - стала прорывом. Потрясающе.

Кевин Зеггерс тоже удивил. До этого видела его в 'Мальчик в девочке' и в клипе с Майли Сайрус. Одни названия проектов говорят сами за себя. А тут... Такая серьёзная роль. Причем с драматической точки зрения сыграна блестяще.

В целом, 'Трансамерика' - картина, которая заслуживает просмотра. И пусть в плане сюжета она простовата, зато сценаристы, создав героев, зрят в корень. Это скорее картина 'На подумать', чем 'на посмотреть'. Большое значение здесь имеет психологический внутреннний конфликт, а не внешние обстоятельства. В основном, эта история про всё то же: как тяжело быть транссексуалом. Но ничего подобного в этом жанре я не видела. Ко всему тому это ещё и роуд-муви, на котором не засыпаешь, а смотришь внимательно и с интересом. Но лично для меня это 

7,5 из 10