Фильм 'Техасская резня бензопилой: Начало' является приквелом к фильму 'Техасская резня бензопилой' 2003 года. С одной стороны, фильм 2003 года, являющийся в свою очередь римейком, не оставил после себя вопросов. Но в 'Начале' всё же объяснено множество вещей, начиная от значительных (Как появился убийца Кожаное Лицо) и заканчивая незначительными (Как дядюшка Монти оказался в инвалидном кресле).

Фильм начинается с рождения Томаса Хьюитта, которому в будущем суждено взять в руки бензопилу и получить статус маньяка. Мы вкратце видим, почему Томми так недружелюбен, потом же начинается другая история. История двух пар, которым вскоре суждено оказаться в гостях у семейки Хьюиттов. Два парня со своими девушками отправляются в небольшое путешествие. Парни отправляются на войну во Вьетнам, девушки их провожают. Но по дороге их угораздило попасть в аварию. Кто же их встретит? Естественно, Шериф Хойт, знакомый нам ещё по предыдущему фильму. Вот тут-то злоключения героев и начинаются. 

Семья Хьюиттов, предпочитающая супчик из человеческого мяса, раздражала меня ещё с предыдущего фильма. Ведь так и были задуманы отрицательные герои, что их хочется ненавидеть. И я их ненавидел. Мне даже страшно было порою смотреть на сцены с их участием, которые иногда по-особенному страшны. Мужчина варит суп из очередной жертвы, а женщина в ответ лишь выдаст 'Не забудь помолиться перед едой' - жестоко. 

Хотя, жесток и весь фильм. Действительно, 'Техасская резня' - это именно то кино, где персонажи вызывают сильные переживания, эмоции. Когда кто-нибудь из положительных героев попадает под бензопилу, то его очень жаль. 

Образы героев в фильме очень хорошо проработаны, что не может не радовать. Из пострадавших в аварии, мы чаще всего будем видеть на экране героиню Джорданы Брюстер - Крисси. Признаюсь, сильно переживал за эту девушку. Не каждый сможет войти в тот дом, даже ради того, чтобы спасти друзей. Кстати, сыграла Джордана отлично!

Ну и об остальных актёрах скажу - все на уровне. Но кто поражает, так это Р. Ли Эрми. Сыграть такого аморального человека так правдоподобно не каждый сможет. Браво!

Теперь об атмосфере. Она пугающая. Фильм максимально приближен к реальности, и смотрится это довольно жутко. Да и жестокости тут хоть отбавляй. Фильм изобилует кровавыми моментами, позволяя нам изучать анатомию человеческого тела. И ведь выполнена эта жестокость настолько правдоподобно, что и она нагоняет немало страха. 

Итог: 'Техасская резня бензопилой: Начало' - прекрасно выполненный приквел к фильму 2003 года. Этот фильм не для всех - он не для слабонервных. Но, если Вы - ценитель жанра 'ужасы' и фанат напряжённых слэшеров, тот этот фильм просто создан для Вас. 

Приятного просмотра!

10 из 10