Так сложилось, что последнее время зацепился за скандинавское кино. А как многим известно, Скандинавия родина довольно своеобразного, но интрересного кино.

   Абсолютно случайно набрел на Адамовы яблоки. Синопсис странен, но режиссер и Мандс Микельнес смогли сделать свое.

   По моему мнению, под оберткой оказался один из гениальниших фильмов последнего времени. Зрителю представлен библейский сюжет про Иова, завернутый в фирменный черный юмор. Меня сбило с толку, как можно основы христианских ценностей смешать с такими своенравными шутками и приправить все немного экзистенционализмом, изображаю душу Адама в виде яблочного дерева?А режиссер справился просто на отлично, чего только стоит перестрелка араба со скинами.

   Персонаж Миккельсона очень странная личность, которая во всем видит испытания дьявола, за что воспринимается очень неоднозначно всеми, включая местного врача, который представлен таким себе научным циником. 

   Могу сказать только одно, что низко кланяюсь всем, кто участвовал в создании этого фильма. А пересказывать его не имеет никакого смысла- это просто категорически рекомендуется смотреть.

10 из 10