Помня о том, что первая часть Техасской резни произвела на меня достаточно хорошее впечатление, я решила взяться за просмотр продолжения. Кхм, хотя вернее сказать за просмотр начала всей истории про маньяка с бензопилой.

у фильма есть как плюсы, так и минусы. Напишу о некоторых из них.

Интересен сам формат фильма. Мы не смотрим продолжение истории, в которой сценаристы пытаются как-то выкрутиться и рассказать о том, о чем умолчали в первой части, дабы сами пересмотрели и ничего не поняли. Здесь же авторы сценария подходят с другой стороны. И вот перед нами фильм, который открывает для зрителя историю появления на свет малыша-урода, о его жизни, наполненной издевками сверстников, о работе на мясокомбинате, так подходящий для сущности человека. А главное, мы видим перерождение мясника в маньяка. 

Итак, хорош здесь и актерский состав. Да, здесь нет всемирно известных голливудских звезд(кроме, пожалуй, Джорданы Брюстер, известной по фильмам Факультет и форсаж). Но я не могу сказать, что кто-либо изж них не справился со своей ролью, переиграл или не доиграл. Хотя и имели место глупые действия, ведущие главных героев к гибели. Но все же это не так сильно бросается в глаза, как это бывает во многих американских ужастиках.

Фильм действительно неплох, но первая часть показалась мне в несколько раз сильнее. И по эмоциям фильма, и по жутким сценам. Хотя смысл остался прежним. 

Да, о смысле. Немного краткого содержания. Два брата отправляются воевать во Вьетнам, подружки провожают их. Глупое стечение обстоятельств, и вот они уже в руках маньяка с бензопилой, который не знает пощады. Кто-то попытается выбраться, но вот получится ли у него? Смотрите сами. Но тот кто видел первую часть, сможет предположить, что конец у фильма будет не особо радужный.

А так, все же советую смотреть.