Наконец посмотрел эту серию. Прихожу к выводу, что новые фильмы мне нравятся больше, чем оригинальные. То есть, сначала я посмотрел первые четыре, а затем уже и ремейк с продолжением.

Причины, по которым мне нравятся новые фильмы:
во-первых, девчата здесь по-симпатичнее (всё-таки Джессика Билл и Джордана Брюстер круче, чем те, какие-то неизвестные тётки), да и вообще герои приятные;

во-вторых, они более безжалостные (хотя смотрел последнюю серию и очень расстроился - такой финал мне не нравится - у меня аж родилась идея новой серии под названием 'ТРБ: Расплата').

Можно сказать, становлюсь поклонником сериала. Спасибо, 'ТРБ (2003)' и 'ТРБ: Начало'.