- Да брось, Томми, совершенно нет никакой разницы: мясо есть мясо, кости есть кости.

Бесконечными лентами дорог тянулось последнее развлекательное автомобильное путешествие ребят в честь отъезда на службу во Вьетнам. Но жгучий южный штат, граничущий с Мексикой, не мог просто так отпустить парней на войну... Здесь их ожидал Техасский кошмар, длившийся следующие 4 года, считавшийся самым садиским и отвратительным в американской истории и по сей день. 

- Возми себя в руки, сынок... это для твоего же блага.

Перед нами приквел Джонатана Либесмана о становлении семьи Хьюитов как безжалостной и кровожадной стаи людоедов. Фильм, который приоткрывает занавес той тайны, как на свет появился Томми 'Кожаное лицо' Хьюит.

- Как вы там, ребятки? 

С самых первых минут нашему вниманию представляют прогнивший, бесчеловечный, холодный мир, в котором родился несчастный мальчик с прогрессирующим лицевым уродством. С каждым днём парень рос, перенимая самое отвратительное и отрицательное атмосферы, окружающей его, в следствие чего психика расшатывалась, и проявлялись садистские наклонности.

- Давай! Заводи машинку, поехали! Томми, делай своё дело. Смелей!

Именно за границу этого мира попала группа ребят, выхода из которого уже не было. Здесь и начнётся беспредел - настоящая кровавая резня, жертвами которой стали Крисси, Дин, Эрик и Бэйли, а также все, кто каким-то образом пытался помешать воплотить в жизнь все безнравственные желания и поступки членов семейства Хьюитов. Почувствован вкус крови, а значит бензопиле с мясокомбината придётся поработать...

- Приходит время, когда мальчик становится мужчиной.

'Техасская резня бензопилой: Начало' - качественный фильм ужасов с жестокими, кровавыми, и местами противными сценами насилия, который чётко выбивается из ряда других фильмов этого жанра. Это кино со своими правилами и приметами, с хорошо развёрнутым сюжетом и раскрытием всех задействованных персонажей. Всё на своих местах: актёрский состав, музыка, сюжетная линия, игра актёров, спецэффекты и т.д. Этот фильм не просто обязательное добавление к ремейку 'Техасская резня бензопилой' 2003 года как приквел, а ещё и отлична как отдельная лента, которая готова выстоять в одиночку. Возможно, это и приносит этому фильму такой успех.

- Кажется в наш капкан кто-то угодил.

Отдельно хотелось бы выделить:

- шерифа Хойта, блестяще сыгранного Р. Ли Эрми - очень яркий и где-то даже харизматичный персонаж, с дерзкими фразами и жестокими поступками.

- симпатичную Джордану Брюстер, и её Крисси, которая смогла показать реальныю эмоциональные переживания человека на грани гибели, который окунулся в хаос паники.

- приятный факт присутствия здравомыслящих молодых людей, действия которых не противоречат логике, что не приводит к набившим оскомину ляпам фильмов такого жанра. Никакой пошлятины, и бестолковых речей в общении между собой. 

- динамичное развитие событий в фильме, которое недаёт заскучать от излишнего кровопролития. Здесь интересно наблюдать за каждым действием того или иного героя, т.к. иногда следующий поворот происходящего трудно предугадать.

'Техасская резня бензопилой: Начало' окунает в ужасающий омут жестоких кровопролитных событий маленького городка, которая заставит переживать, и подарит массу положительных эмоций любителям сего жанра. Рекомендовано также и для поклонников оригинальной версии франчайза.

8 из 10