Вообще жанр фильмов где курят и употребляют разную химическкую дрянь стал довольно популярен. Хоть я и не любитель большинства такого жанра фильмом, я все равно посмотрел фильм ' Спасите Грэйс '

Вообще я уверен что по поводу этого фильма будут долго спорить. Во - первых потому что фильм является английской комедией, юмор которых лишь половина людей понимает и любит, а добрая, ой простите недобрая половина людей такие фильмы просто поливают грязью. Во - вторых фильм про наркотики (пусть даже и легкие ) всегда были спорными проектами, не расчитанными на всю аудиторию. Но лично мне фильм понравился. Может конечно понравилось потому что мне большинство других английских комедий нравится, а может ' Спасите Грэйс ' и правда стоящий фильм, но лично я склоняюсь к обоим вариантам.

Актерский состав довольно простоват. Здесь вы не увидите звезд первой величины, но я считаю это и к лучшему. Впечатление создается отлично и атмосфера фильма прекрасно чувствуется. В принципе несмотря на небогатый состав, все справляются со своей ролью довольно неплохо, отчего фильм запоминается не на один день.

Что можно сказать о сюжете. Довольно необычная история показана фильме. Никогда бы не подумал что пожилая женщина в таком положении способна пойти на такое. На что именно, я думаю говорить будет непростительно пока не посмотрите фильм, но увидеть это стоит. Финал мне тоже понравился. Довольно простой, веселый и душевный... все что нужно хорошему фильму, чтобы провести вечр в отличном настроении.

В общем я советую хоть раз, но посмотреть этот фильм. Добрый, открытый и оригинальный английский фильм с английским юмором без какого - либо туалетного и пошлого юмора.

9 из 10