“Друг это тот, кто сидит рядом и ждет возможности поговорить о самом себе”

Тандем Стива Бушеми и Майкла Питта интересен тем, что их актерские энергии сливаются в нечто невообразимое благодаря тому, что в какой-то мере они безумно похожи по типажам. Оба такие отшельники-маргиналы, совершенно не обладающие невероятной красотой (давайте уж начитистоту), но у обоих харизма зашкаливает и ты понимаешь, что они круты. Притягательные интересные персонажи. Потому для меня дуэт состоялся.

Ярко себя показала и изящно красивая Элисон Ломан,которая лично меня покорила в “Белом олеандре” задолго до того, как я вообще увлеклась кино прямо серьёзно-серьёзно.

Но что сказать о фильме? Понравился? Удивил? Могу сказать, что он невероятно яркий и сочный. Это и о цветах (выражающих мир глянца) и о саундтреке, который, зараза, прекрасен. И что самое ценное в картине – она саркастичная. Все прямо пропитано юмором, алегориями и всякими двусмысленными штуками. Я про то, что при желании можно отыскать дополнительные смыслы, совершенно не напрягаясь эмоционально. Потому что, несмотря на все драматические события и совершенно правдивые отношения, показанные и в реальной жизни, и в жизни для масс-медиа (конечно немного удручающие человека думающего),фильм остается каким-то ироничным, но все же праздником. Он какой-то рок-н-ролльный: легкий и умный.

И в какой-то мере фильм о дружбе. В довольно большой мере. Здесь дружба разглядываетсяа под особой лупой, давая возможность просмотреть все возможные варианты развития отношений при испытаниях.

И конечно фильм о пожалуй самой непочитаемой профессии нашего века – папарацци. Мне всегда было интересно, чем же руководствуются эти бульварные мыши и мышонки. Это мое первое кино на такую тему, оказалось довольно полезным и забавным заглянуть в мир такой вот жизни “в тени”, полной собственных психологических проблем и комплексов.

В целом же, “Чокнутый” - довольно уникальный в своем роде занимательный артхаус. Как я уже сказала, смотрится легко и с улыбкой. Задуматься можно и нужно. И еще он изящный, в своем сценарии и самой истории. Я верю в такую жизнь на экране. 

8 из 10