Что будет, если итальянцы снимут фильм про самого страшного советского маньяка, Малькольм Мак Дауэлл сыграет главную роль, а Анджело Бадаламенти напишет саундтрек? Трудно в это поверить, но кино получится действительно достойное и качественное.

Этот фильм рассказывает об истории самого кровавого и страшного маньяка СССР и России - Андрея Чикатило. Конечно, здесь несколько изменены имена, исторические, фактические и географические подробности, но суть передана с ужасающей точностью. Что характерно, в этом фильме вы не увидите ни крови, ни трупов, за исключением буквально нескольких ситуаций. Весь ужас поступков Эвиленко раскрывается через актерскую игру, настолько безупречную, что порой от взглядов героя Мак Дауэлла становится не по себе.

поразила меня и та точность, с которой передана внешняя атмосфера. Порой создается впечатление, что перед тобой фильм снятый во времена союза и в самом союзе - так детально все проработано. Возможно, сказалась страна производства, но реалистичность присутствует не только в атмосфере фильма, но и в актерах. Помимо их безупречной игры, они хорошо вписываются и внешне - никто из героев не бросается в глаза своей голливудностью, как нет и в их поступках излишнего героизма.

'Эвиленко' - отличная картина для тех, кому интересна психологическая сторона природы убийц, достойная внимания. 

9 из 10.