Минули очередные два года после предыдущего фильма Бондианы, и вот, настало время для тринадцатой части, которой, несмотря на своё счастливое число, всё-таки удалось отгреметь на славу. И более чем!

Начнём, как всегда, с нововведений. Во-первых, в «Осьминожке» дебютирует новый режиссёр франшизы — Джон Глен. Давайте сразу условимся на берегу: снял он довольно-таки неплохо, за исключением временами проскакивающих кривого монтажа и мелких ляпов. Что меня тревожит, так это отсутствие у Глена какого-либо особенного стиля, что ли. Ну, вот, например, у моего любимого Гая Хэмилтона он был: форменное безумие и самоирония — вот как можно описать его Бондов. Джона Глена же пока никак не опишешь, ровно как и недавного Льюиса Гилберта. Однако, почему я решил это упомянуть, всё равно было чувство, что зачатки чего-то своего у него уже начинают пробиваться, так что надеюсь на новый и интересный взгляд на приключения ноль-ноль-седьмого в дальнейшем.

Второе нововведение — смена актёра, играющего роль М. Бернард Ли умер от рака, поэтому в прошлой части его персонаж не объявлялся, однако уже к «Осьминожке» замену нашли и довольно-таки неплохую.

Ну а теперь переходим наконец к самому фильму. И он шикарный! Ладно, забегаю вперёд. Перво-наперво хотелось бы отметить, что это самый интересный в плане сюжета Бонд из первых тринадцати. Казалось бы, опять какие-то злодеи за чем-то охотятся, и Бонд должен им помешать. Однако в этот раз все эти погони за яйцом фаберже и история с таинственной Осьминожкой каким-то странным образом привлекают внимание, да так, что даже начинаешь интересоваться подробностями. Не знаю, как для вас, но у меня прежде такого не было ни с одним Бондом. Но в этот раз бэкграунд под экшен почему-то гораздо интереснее, магия какая-то…

Кстати говоря о магии, этот фильм не состоит из одного экшена, как «Живи и дай умереть», однако «мирные» сцены каким-то, повторюсь, волшебным образом тоже получаются интереснее, чем прежде. Ну, казалось бы, сцена с баталией в нарды — ну и что, Бонд и прежде умением играть в азартные игры щеголял. Но в этот раз от этого процесса почему-то ну просто не оторваться. Ровно как и от сцены с аукционом. Сам тот факт, что я запомнил о существовании этих сцен и даже то, что в них вообще происходило, уже для меня говорит о многом — раньше мне не сказать чтоб было неинтересно смотреть такие вещи, но я их как-то особо не выделял среди прочих «мирных» сцен и уж тем более не запоминал подетально…

Ага! Я теперь понял, в чём секрет «Осьминожки». Внимание к деталям. Игру в нарды было интересно смотреть из-за того, что оппонент читерил, а на кону было яйцо фаберже. На аукционе же Бонд мог запросто просадить на предмет торгов половину Британской казны, а оппонент, тем не менее, всё не сдавался. Пускай эти две сцены и «мирные», однако в них чувствуется напряжение, там настоящие игры разума происходят, в конце концов. 

Что до экшена… экшен шикарный! Да что ж такое, опять вырвалось. Так вот, каждая сцена смотрится чуть ли не с придыханием и великое множество, я уверен, останутся в моей голове надолго. А всё из-за оригинальности. Хотя, по сути, корень происходящего прежний — погони, перестрелки, драки. Зато погони — на маленьких таксишках по оживлённым улицам Индии, в перестрелках Бонд в кои-то веки стреляет по головам, в следствие чего показываются более-менее кровавые подробности содеянного, а когда дело доходит до драки, то собирается целая группа боевых женщин-осьминожек и огромной #GirlPower толпой отделывает мужланов, в очередной раз угрожающих общественной безопасности. Впервые в Бонде проявляется дух феминизма, кстати! 

Кстати говоря. В этот фильме Бонд куда больше времени проводит один, нежели с дамами, поэтому тут даже сразу и не определишь, какая из двух женских лиц, с которыми он имел отношения-сношения, является его спутницей. Однако я такому подходу более чем рад — глоток свежего воздуха, как никак. Да и надо ли говорить, что фильм благодаря этому оказался напрочь лишён нелепой любовной драмы, что тоже весьма здорово.

О чём ещё хотелось бы сказать — два основных места действия в этой части: Индия и Берлин. И, если Индийский колорит передан блестяще и, опять же, детально, то Берлину времени уделяется куда меньше. Ну, точнее как меньше, по факту Бонд пробудет там ровно столько же, сколько и в Индии, если даже не больше, однако именно немецкий сеттинг раскрыт вообще никак, ибо в Берлине Бонд в основном шляется не по самому Берлину, а по всяким циркам и поездам, что никак не способствует раскрытию, опять же, сеттинга. А жаль — лично мне разделённый стеной Берлин представляется куда более интереснее Индии, однако то, что мы имеем, уже весьма неплохо, и, наверное, «Осьминожка» в конце концов как раз-таки отпечатается в голове как «индийский Бонд».

Злодеи получились колоритные и интересные. До уровня «Живи и дай умереть» всё ещё далеко, но два акробата, один из которых кричит «Мишка!», уже окупают всё, а там есть ещё и качок-бодигард и само то «боди», которое этот качок «гард».

Юмор, как это обычно и бывает, хорош, козырные фразочки тоже на месте. «This is very handy!».

Музыка пестрит новыми годными композициями и небольшими переделками старых. Кстати, и тут детали! В Индии связной Бонда напевает на дудочке старый-добрый и всем известный мотив ноль-ноль-седьмого. И, помнится мне, эту же композицию потом ещё и во второй раз обыграли в сюжете. Ой да Глен!

А вообще «Осьминожку» можно обсуждать ещё долго. Да-да, я ни разу ещё не писал столько ни об одном из Бондов, но при этом я ещё и не всё рассказал! И не расскажу. В огромный котёл этого фильма столько всего намешали: разных стран с их культурами, интересных сцен, «мирных» и не очень, отсылок, юмора, музыки, иронии — даже не верится, что в два часа десять минут столько уместилось. «Осьминожка» — шикарная часть Бондианы. И определённо одна из лучших для меня на сегодняшний день. Наверное, на втором месте после «Голдфингера», а это уже ого-го!

8 из 10