Сложно сказать, чему в большей степени посвящён первый сезон: приключениям Железного кулака или же проблемам семьи Мичам. Они, конечно, важные для сюжета персонажи, но, учитывая, что Дэнни Рэнд появился в киновселенной Marvel впервые - ему можно было бы уделить и побольше времени, в т. ч. его предыстории, т. к. здесь нам практически ничего не рассказали о монастыре, а все флэшбэки - это лишь унылая рефлексия. Собственно, и сам образ здесь не столько круто дерётся, сколько ноет и устраивает истерики на пустом месте, периодически посыпая голову пеплом из-за собственной глупости.

Пожалуй, на фоне Дэнни даже Люк Кейдж выглядел интеллектуалом, а это серьёзная проблема, т. к. он должен был олицетворять собой восточную мудрость и философию боевых искусств, тогда как Кейдж - обычный «ниггер из гетто». Спасает ситуацию лишь знакомство со вторым пальцем Руки, на презентацию которой перед выходом «Защитников» здесь отведено достаточно экранного времени. Пьяный мастер Чжоу Ченг - наиболее интересный бой за весь сезон, в остальном драк будет много, но это не «Рейд» и даже не «Сорвиголова». Впрочем, крови тут всё же не боятся, а это уже хоть что-то, учитывая, что речь идёт о сериале по комиксам Marvel.

В сюжете есть несколько интересных фрагментов, особенно психиатрическая клиника и роль Якудзы в войне с Рукой, но нет масштаба и драйва. Пожалуй, вне контекста MCU - я бы не стал рекомендовать данный сериал, так что появление в нём Керри-Энн Мосс в роли Джери Хогарт и Розарио Доусон в роли Клэр Тэмпл - едва ли не лучшее, что здесь есть. Коллин Винг недурна собой, отдельно я бы хотел отметить её подпольные бои на арене, но интересна она лишь в контексте Руки. Стальной змей - это пока больше камео, чем полноценный персонаж. Старушка Гао хороша, но она бесчестна, а это плохо сочетается с образом правдоруба. В остальном - и отметить-то нечего, а повествование показалось мне крайне медлительным и, очевидно, затянутым.

Семья Мичам - светлое пятно на фоне беспросветной серости, но это всё же не спин-офф «Уолл-стрит» от Marvel. Гарольд чертовски харизматичен, спасибо актёру, и он даже неплох как персонаж, вот только на главного злодея не тянет совершенно - слишком линейно примитивен. Джой - милаха, но, как и сам Дэнни, нарочито наивна, а это быстро начинает раздражать. Уорд пытается копировать Киану Ривза - получается косплей на троечку, да и сложно сопереживать столь закомплексованному нытику-наркоману. В целом, в рамках MCU сериал посмотреть можно и даже, наверное, нужно, но я ожидал от этого персонажа гораздо большего.

7 из 10