После просмотра нового проекта о супергерое от Нетфликс, можно с полной уверенностью сказать, что профессиональные критики, которые подвергли сериал «Железный кулак» разгромным комментариям, никогда еще так не ошибались в своих оценках, как сейчас. Ожидание от сериала резко снизились, когда появились первые отзывы критиков, ибо как бы кто к ним не относился, первые комментарии, сделанные до премьеры, насчет того или иного фильма или сериала всегда влияют не только на ожидания, но и на само восприятие продукта в том или ином виде. При просмотре «Железного кулака» очень хочется искать и находить те серьезные недостатки, упомянутые «экспертами» на томатах, но, как ни старайся, найти эти недостатки и начать брызгать слюной от гнева, вызванного плохим качеством сериала, никак не получается. Но, пожалуй, в чем-то все-таки профессиональные рецензисты были правы. 

Может быть, сериал о последнем защитнике вышел не таким интересным и захватывающим, как «Сорвиголова», или таким завораживающим своей психоделичностью и эмоциональностью, как Джессика Джонс, но он определенно получился крепким и стойким, как Дэни Рэнд, только понимающим свою главную цель – служить последним мостиком к глобальному кроссоверу под названием «Защитники». Именно понимание этой ключевой цели данного сериала поможет вам воистину насладиться им, даже если вы до этого не особо следили за теми нитями, связывающими все сериалы о супергероях от Нетфилкс в единое целое. 

Сюжет представляет собой смесь концепций фильмов и сериалов о становлении супергероя как личности, вроде «Бэтмена: Начало» и «Сорвиголова» (1 сезон), только в немного худших их сущностях. Поначалу сериал смотрится очень интересно, что сразу же вызывает своеобразные «положительные ощущения» по поводу того, что критики ошиблись. Завязка хоть и заурядна, но интересна, а постепенное развитие сюжета и неспешное представление персонажей, позволяющее нам в полной мере оценить того или иного героя и сформировать у себя отношение к нему, играет только на пользу. Возможно, есть некая «проблема» во второсортности всего происходящего, не только потому, что мы уже видели нечто подобное огромное количество раз, но и потому, что от Нетфликса мы всегда ждем чего-то неординарного. Однако дело в том, что нельзя просто взять и сделать «Защитников», собрав всех главных супергероев, основываясь только на сюжетных событиях второго сезона «Человека без страха». Для того, чтобы сериальная вселенная выглядела целостной и структурированной, необходимо некое связующее звено, которое соберет в себе все необходимые связанные элементы вселенной для кроссофера. Именно таким и является сериал «Железный кулак». Стоит, однако, отметить, что хоть львиная доля времени и посвящена непосредственным связующим элементам, что-то «свое» в сериале также есть. Тут и довольно неоднозначные персонажи, которые занимательно меняются на протяжении всего сезона, и столкновение различных интересов и групп, позволяющих показать интересный конфликт, даже присутствуют небольшие сюжетные повороты. Все это довольно успешно подкрепляется неплохим сценарием, который, правда, иногда дает сбой, представляя нам очень странные диалоги (особенно в первых сериях), что в конечном итоге не так уж страшно. 

Как уже было сказано, персонажи в сериале имеют свойства менять свои взгляды и поступки, что уже является безусловным плюсом. Самым запоминающимся, конечно же, получился Дэни Рэнд в исполнении Финна Джонса. Это поначалу наивный, много не понимающий, но добрый и отзывчивый боец, которому еще предстоит многому научиться, чтобы одолеть своих врагов. Герой сильно отличается от своих будущих коллег по отряду, чем, кстати, и вызывает, наверно, большую симпатию, чем другие защитники, так как ты хоть и видишь перед собой сильного, умеющего постоять за себя воина, но его все равно жалко, ведь из-за своих незнаний он в определенные моменты страдает. Что касается других персонажей, то тут, на мой взгляд, все также хорошо. Особенно запомнилась семейка из трех человек, удивительное взаимодействие которых всегда радует глаз и не дает заскучать. 

Существенным минусом тут можно выделить только боевые сцены, которые даже неопытному зрителю покажутся халтурно сделанными и неуклюжими маханиями конечностями. К сожалению, до драк из «Сорвиголовы» тут еще очень далеко. 

«Железный кулак» получился далеко не идеальным и, безусловно, все могло бы выглядеть намного лучше. Но таких резко негативных отзывов от критиков сериал точно не заслужил. На мой взгляд, тот же «Люк Кейдж» вышел слабее. В любом случае, лично я буду рад видеть Железного кулака в «Защитниках» здорового человека, точно так же, как и буду рад продлению сериала на второй сезон. 

8 из 10