Очередная экранизация романа Агаты Кристи. Очередной Эркюль Пуаро, конечно же все фанаты и все кто были маленькими привыкли к другому Пуаро - тому, которого играл Дэвид Суше, но сказать, что Кеннет Брана не справился с ролью - было бы обманом и полной чушью! Сыграл он отлично и на мой взгляд, если бы сериал продолжили снимать и сейчас - он смог бы заменить Суше. Теперь о фильме: картинка и декорации - очень красиво да и в целом, смотреть фильм приятно, он не режет глаза, нет резких вспышек - все на уровне и на хорошем уровне. Джонни Депп - круто! Правда круто и очень хорошо смотрится в этой роли. Особенно для его фанатов, даже такое короткое появление - просто счастье. Вообщем, вывод - картинка - +.

Так что же не понравилось? отсутствие динамики, заданной вначале. Новизны - история уже не раз экранизировалась и эта экранизация, помимо нового Пуаро - нам ничего другого не показала и не вдохнула в историю новую жизнь.

Будем надеяться, что это только первая история, подверженная экранизации и дальше мы увидим целую череду фильмов. Хочется посмотреть экранизацию - 'Убийства по алфавиту'. Резюмирую выше написанное - красивый фильмы, который приятно посмотреть, хорошая играя актеров и бессмертный сюжет! 

7 из 10