'Секретные материалы' - феномен 90-х, сформировавший вокруг себя целый культ фанатов. Существуют даже те люди, которые выросли на почве этого сериала (приблизительно так же, как и в свое время повлияли на людей Звездные Войны). Этот сериал был практически у всех на устах, а фамилии Малдер и Скалли знали даже те, кто не смотрел многосерийную драму. На фоне такого успеха вполне естественным шагом было снять полнометражный фильм - это вызвало бы радость фанатов и одновременно привлекло новых зрителей к данной истории. Что же получилось в итоге?

Зачастую фильмы, снятые по мотивам сериала/книги/комикса либо являются совершенно самостоятельным проектом, либо, наоборот, тесно связаны с первоисточником. В первом случае недовольны будут фанаты, поскольку картина не будет иметь ничего общего с их любимой историей, во втором - недовольны будут обычные зрители, поскольку перед просмотром им надо будет ознакомиться с историей, на основе которой снят фильм иначе они не смогут понять многих нюансов сюжета. В случае же с фильмом 'Секретные материалы: Борьба за будущее' создатели угодили и тем и другим. История самостоятельна, полностью раскрыта и объяснена, поэтому тем, кто хочет ознакомится с данной картиной не нужно пересматривать все сезоны сериала, они все поймут без проблем. В то же время для фанатов подготовлено очень много сцен, которые вызовут у них бурную радость - появление Курильщика, взаимоотношения Малдера и Скалли, сбор 'заговорщиков' в Лондоне. в общем все довольны.

Фильм снят очень даже хорошо, сюжет интересен и грамотно поставлен. Концовка предсказуема но впечатляет. Актеры, ну тут даже нечего говорить, Малдер и Скалли... ну это Малдер и Скалли. И точка. Яркие, интересные, живые. Даже имена актеров называть не хочется - эти люди для меня всегда останутся Малдером и Скалли. Уильям Б. Дэвис в образе Курильщика также выше всяких похвал. Харизматичный персонаж, который для меня является чуть ли не лучшим антагонистом в кинематографе. Другие актеры играют скорее эпизодические роли, но они так же держат планку фильма.

Говорить у спецэффектах и компьютерной графике нет смысла, поскольку на дворе уже 2013 год, то есть фильм вышел практически 15 лет назад. Если вас не останавливает возраст фильма, вы любите драму, детектив и научную фантастику - фильм обязателен к просмотру. Хотя, для полноты ощущений я бы порекомендовал сперва ознакомиться с первыми 5-ю сезонами сериала, поскольку фильм хронологически находится между 5 и 6 сезонами. Это поможет вам лучше и глубже понять историю фильма. 

9 из 10