Давайте с места и сразу прыжок в длину. На самом деле, Кеннет Брана взял на себя слишком многое и справился не со всей суматохой задач. Быть и режиссёром, и исполнителем главной роли – коллаборация трудная и тяжелая, отчего со стороны фильм смотрится нарезкой эпизодов по происходящим событиям. При этом же, сам Брана, как персонаж, проигрывает и Дэвиду Суше, и Питеру Устинову.  По элегантности и внешности. Под тяжестью усов выступать тяжело, особенно, если тебе они не совсем идут. Только не считайте это словом против актёра или его деятельности – Брана очень органичен, превосходно обладает собой и  вжился в роль искусно и искушённо. Другое дело, что в нашей с вами памяти картинки сидят более, чем влитые.

«Убийство в восточном экспрессе» - знаковое произведение для всей мировой литературы, один из лучших детективов когда-либо написанных, взявший под своё крыло легендарный сюжетный поворот. 

Повторить такой ход в иных произведениях с тех пор считается актом деструктива и вандализма, в связи с чем подходить к очередной экранизации такой эпохальной вещи следовало бы с куда элегантной тонкостью.

Однако получилось, что мы увидели. 

Под действительно элегантным, шикарным изображением, переданной эпохой дороги и передвижений на поезде, расточительно-изящным облётом камер и централизованностью картинки, оказались смешаны абсолютно все эпизоды, аргументы и факты. Сцены допросов и последующих выводов сменялись настолько резко, что человеку, знающему, чем всё в итоге закончилось, приходилось чувствовать себя неловко из-за боязни, что всё это будет одним большим блупером, где действующие лица просто случайно сдадут всё расписанное произведение и будут неловко увиливать от следящих камер с фантазиями: « а это не мы». Наличие улик выражено не более, чем антуражной мастикой, а финальная сцена проникновенной речи усатого бельгийца доведена до пустой формальности, когда зритель не получает эффекта «вау», а «хавает» лишь тезисный список родственных связей героев и их последующих грехов.

Вследствие чего, имеющейся визуализации не хватает переживаемых чувств, не хватает эмоций искреннего удивления и поставленных дилемм перед главным героем. 

Сколько бы автор и исполнитель не делал на этом акцент, его следов там не обнаружено. Решения принимаются по факту, а не по результатам сомнений.

У меня же насчёт данной ленты сомнений нет. Это прежде всего – результат осовременивания, результат знакомства нового поколения с культурным пластом дифференциальных традиций, передача должного по-настоящему великому и попытка увидеть то, что раньше никто не разглядел. Конечно, чтобы составить полное представление о произведении, потребуется посмотреть предыдущую ленту и познакомиться с книгой, благо в детективах сложно внести свой взгляд в сценарное развитие, не прикоснувшись к структуре истории. 

Для первого раза, фильма Кеннета Браны более, чем достаточно. В любом случае, он и вся съёмочная группа сделали большое дело.