Перед походом в кино волновалась - вдруг, несмотря на актерский состав, фильм меня разочарует. Может быть, лучше было бы прочитать сначала книгу? К большому моему удивлению, прочтя большое количество книг Агаты Кристи, именно это произведение от меня ускользнуло.

Но обстоятельства сложились, что в кино мы приехали именно на этот сеанс, и на чтение книги времени уже не оставалось.

Первый страх - не принять душой непривычный образ Пуаро. Но своим глубоким, уверенным и одновременно спокойным взглядом актёр (и, как выяснилось, режиссёр фильма) заставил поверить в то, что мсье Пуаро выглядит именно так.

Второй страх, что знакомые не по одному десятку картин актеры будут тащить за собой шлейф предыдущих ролей, чем сильно отвлекут от сюжета. Но и этот страх был побежден актерским мастерством. 

И третье - боязнь раскрыть преступление раньше Эркюля Пуаро, и просидеть остаток фильма зная исход, разочаровавшись в том, что режиссер не смог сохранить тайну.

А он смог! И продержал в неведении ровно столько, сколько это требовалось.