Ходили с племянником на данный мультфильм в кино. Очень понравился как ребёнку, так и мне. Очень душевный, милый мультфильм, для семейного просмотра. Мультфильм красиво нарисован, весьма приятно смотреть. Весь мультфильм переживала, найдёт ли Лулу свою маму и узнает ли он тайну своего рождения. Я бы назвала этот мультфильм интригой, так как на протяжении всего мультика, в голове то и дело крутится вопрос: А что же дальше? Ну что же будет дальше? Мультфильм в целом веселый, но есть моменты где даже я, взрослый человек, сидела и лила слёзы. Я вам настоятельно рекомендую, посмотреть данный мультфильм.