Не люблю сравнивать фильмы, которые сняты по книге или являются ремейками. Эта картина зацепила сразу два пункта. Я постаралась не сравнивать, а оценить отдельно.

Пуаро, отправляясь на очередное дело, умудряется опять попасть в заварушку. Да и не в какую-либо, а в одну из самых интересных в его жизни.

По актерам:

Кеннет Брана. Казалось бы и игра отличная и со всем справился, вот только кого он играл? Может он и передал некоторые черты Пуаро, но получился не знаменитый детектив, а его альтернативная версия.

Джуди Денч. Тут все понятно, роль для нее и только для нее. Мне кажется ей даже играть не пришлось.

Мишель Пфайффер. Пожалуй самая лучшая игра. В который раз она меня поражает своим талантом. Одно слово - браво!

Джонни Депп. Самая короткая роль, но такая важная. И что тут сказать? Депп не оправдал ожидания. Не люблю критиковать своих любимых актеров, но в особенности это случается, когда фильм плох. Но чтобы играть персонажа, которого уже много раз переигрывали, и сыграть его неидеально. Честно сказать это то, что меня больше всего огорчило.

Про остальных писать не буду. Как критики, так и особого восхищения у меня не вызвали.

Фильм насыщен прекрасным видом природы. Хочу отметить и сам поезд, который в этом фильме прекрасно воссоздан.

Сюжет мне понравился. Как он может не понравиться, если довольно четко передали все ключевые моменты. Если смотреть в первый раз, то можно поставить очень высокую оценку. По сравнению с ремейками других фильмов и экранизаций произведений, можно сказать, классики детективной литературы, этот фильм вполне заслуживает потраченного времени. 

Я считаю, что картина заработала 8 баллов. Никогда не думала, что буду снижать оценку из-за Деппа, но... 

7 из 10