У классического детектива есть немало достойных обличий, однако одно из них занимает особый неоспоримый статус. Имя ему – Агата Кристи. Самая известная писательница Британии пришла к написанию своего первого романа-головоломки в довольно-таки зрелом возрасте. Задумав поместить в центр истории эксцентричного бельгийского сыщика Эркюля Пуаро, Кристи отдала ему на растерзание таинственное происшествие в Стайлз, которое требовало к себе пристальное внимание к самым пустяковым мелочам и несущественным оговоркам, так как в ином случае преступление никогда бы не настигло праведное наказание. Весьма лестные критические отзывы, а также благосклонность читательской аудитории вдохновили Агату Кристи к дальнейшей работе, которую она незамедлительно принялась исполнять. Благодаря неуемному энтузиазму писательницы из-под ее пера, или же печатной машинки вышло целых 60 детективных романов, не считая сопутствующих основному творчеству произведений. Придумав целый ряд примечательных сыщиков, включая мисс Марпл и полковника Рейса, Кристи тем не менее не забывала о своем любимчике Пуаро, который продолжал радовать аудиторию своим коронным поведением и кристально чистым рассудком, способным распутать даже самое гиблое дело. В 1934 году незабвенный Пуаро вновь проник на страницы романа, озаглавленного «Восточным экспрессом», и тем самым завоевал абсолютно заслуженный титул первого сыщика среди равных. Публика восприняла интригующее разговорное приключение в составе элегантного рейса Стамбул-Британия с изрядной долей энтузиазма, в то время как некоторые журналисты ополчились на Кристи, считая ее роман написанным слишком поспешно и поверхностно. Однако ни одна едкая колкость не способна сравниться с культурным наследием «Восточного экспресса», прошедшего проверку временем и подарившего нам классику детективного жанра, в коей могут сравниться далеко немногие произведения даже от самых признанных мэтров литературы.

Самой известной экранизацией «Восточного экспресса» по праву считается лента режиссера Сидни Люмета, увидевшая свет в 1974 году. Конечно же, мастеру большого экрана было сложно выстроить нечто поразительное на поле, где себя уже проявила во всей красе Агата Кристи, однако Люмет решил компенсировать давно раскрытые читателями сюжетные откровения воистину гениальным актерским составом, призванным удерживать внимание зрителей от начала и до самого конца. Даже самые несущественные роли Люмет отдал знаменитостям, в то время как Эркюль Пуаро щеголял на камеру в обличье Альберта Финни, одного из самых достойных исполнителей своего поколения. Придав картине легкий оттенок театральности, развернутый в шикарных декорациях, режиссер сумел воздать автору романа-первоисточника должное уважение, после которого мало кто из коллег Люмета согласился бы на повторение его подвига. Зрителям пришлось ждать целые десятилетия того, чтобы «Восточный экспресс» снова подошел к перрону и отправился в путь. Для начала его детективная канва просочилась на телевидение, а затем настал черед Кеннета Браны вновь взять бразды правления съемочной площадкой в свои руки и еще раз окунуться в мир Агаты Кристи, который большинство из нас знает досконально, однако нет ничего плохого в том, чтобы ознакомиться с ним еще раз.

Итак, сюжет фильма, получившего название «Убийство в «Восточном экспрессе»», разворачивается в 1934 году и берет свое начало в Стамбуле, где как раз находится прославленный детектив Эркюль Пуаро (Кеннет Брана собственной персоной). Получив место в элитарном поезде, следующем во Францию, сыщик приготовился расслабиться и привести мысли в порядок перед важным расследованием, но как бы ему не хотелось оставить суету позади, она вновь его настигает и заставляет прийти в быстрейшую мозговую готовность. Где-то по среди ночной дороги становится известно, что один из пассажиров поезда погибает, причем не по естественным причинам. А так как поблизости находится Эркюль Пуаро, то значит, что сама судьба требует от него вмешательства и действия без промедлений. Оценивая возможных злоумышленников, сыщик должен составит в своей голове полную картину происходящего, однако на этот раз ему будет не так просто, как раньше. Убийство в «Восточном экспрессе» оказалось максимально запутанным и сложным для бывалого сыщика, о чем он намекнет нам на раз, но при всех затрудняющих обстоятельствах, Пуаро докажет свою профессиональную пригодность, ведь он лучший и с этим при всем желании не поспоришь.

Браться за очередную экранизацию «Восточного экспресса» Кеннету Бране было не менее сложно, чем его Эркюлю Пуара расследовать убийство. Режиссер завсегда чувствует себя отменно при постановке пьес Уильяма Шекспира и прочих знаковых драматургов, однако культовая лента Сидни Люмета поставила столь высокую художественную планку, что ее было практически нереально перескочить. И как ни печально признавать, Бране это не удалось, хотя он видел все ловушки задолго до того, как присел в кресло режиссера данной вариации классического романа. Тем не менее, самому известному почитателю творчества Шекспира по обе стороны океана получилось представить на наше обозрение вполне удобоваримую, находчивую и отчасти даже веселящую картину, способную привить уважение к творчеству Агаты Кристи как несведущей молодежи, так и ценителям совсем иных жанров. Пойдя по стопам Сидни Люмета, Кеннет Брана насытил свою картину обилием примечательных личностей современного кино, включая Джонни Деппа, Мишель Пфайффер, Дейзи Ридли и многих других. Таким образом, как и в случае с картиной 1974 года, «Убийство в «Восточном экспрессе»» 2017-го не дает заскучать аудитории то и дело возникающими в кадре знаменитостями, каждая из которых получает пускай скромную, зато свою особенную минуту славы.

Что касается детективной составляющей картины, то в ней, как и следовало ожидать, нет особой интриги. И беда не в том, что сюжет Агаты Кристи не представляет собой тайны, а в подаче материала режиссером, сумевшим поработать также и над сценарием. Брана целенаправленно изменил часть событий, прописанных Кристи, чтобы привнести в историю элемент неожиданности, но если у писательницы каждая составляющая повествования имела наивысшую ценность для финального приговора, то в представленной ленте большинство элементов приводят к смысловым обвалам. Конечно, далеко не каждый зритель заметит подобные логические пустоты, однако при повторном пересмотре вы рискуете рассмотреть во всех нюансах мелочи, врезающиеся в память и раздражающие восприятие. И тем не менее несмотря на ошибки, допущенные Браной, «Убийство в «Восточном экспрессе»» своего зрителя скорее порадует, нежели разочарует. Создатели смогли воссоздать на экране чарующий визуальный ряд, согревающий зимние морозы мерными глотками теплого чая или кое-чего покрепче. Также не стоит забывать о звездном актерском составе, появившемся в титрах не просто так. Брана не упустил возможности использовать всю харизму своих подопечных и направить ее в услужение своей картине. 

Сам же детектив Пуаро в исполнении все того же Браны выглядит несколько несчастным, запутавшимся в собственных чувствах и стремлениях, тем самым отличаясь от классической версии Агаты Кристи. Но это дань необходимости свежего взгляда, брошенного режиссером на «Восточный экспресс» так, как он того хотел.

7 из 10