Сорок и более, что выхватывает из реальности ещё больше драматизма: широко ориентированный, довольно ухабистый юмор, отсылающий к Гриффинам не надоедает и не перерастает в основу. Почему: каждый герой ворочается в субстанции кризисов, недомолвок, любви, формальностей жизни - свадьба, похороны, - проблем возраста. Сериал очарователен хотя бы замыслом, фантасмагорией происходящего, мифологией персонажей: создан компот из антропоморфных животных и, собственно, самих сапиэнс. Зоо-характеры вписаны в каждую анимационную душу, в сапиэнсов прежде всего. Сериал: звучен.  Он эрудирован: вкрапления политико-социальные (!), культурные ('ты подсел на собирательство картин Ротко'; обыгрывание личностей знаменитых, каких-нибудь stand-up-комиков, актёров). Сериал приятно смотреть, слушать. Думая или не думая. Первое предпочтительнее, конечно.