Настолько живой и остроумный ситком мне давно не встречался.

С одной стороны, абсолютный бред, с другой-все здесь на своем месте. 

В первые сериях делается акцент на юмористическую сторону и на необыкновенность картины. Животные, люди, наркотики. Все смешивается в одну кучу и смотришь только, чтобы увидеть насколько далеко это сумасшествие может зайти. Но чем больше мы знакомимся с героями и углубляемся в сюжет, тем больше мы понимаем, что это не просто глупый смешной мультик, это глубокая серьезная картина, которая показывает трудную безысходную жизнь.

Мы смотрим на коня или кошку и не можем не видеть себя в них. Если опустить то, что часть населения здесь животные-люди, и никакого логического объяснения этому  не имеется, то история проста и давно нам всем знакома. Бывшая звезда некогда популярного ситкома проживает кризис средних лет и бессмысленно прожигает свою жизнь. Последняя надежда обрести какое- то моральное удовлетворение- книга- мемуары. Здесь то сюжет знакомит нас с амбициозной правдолюбкой и феминисткой писателем Дианой, ее бойфрендом- бывшем соперником главного героя Мистером Подхвостом, агентом- бывшей подружкой самого БоДжека- Принцессой Кэролин, безработным другом бездельником, который вот уже 6 лет спит на диване приятеля, Тоддом и множеством обаятельных и харизматичных второстепенных персонажей. Каждый из них имеет свои свои странности и пороки, с которыми они живут и борются. 

Выделяется, конечно же, сам БоДжек. Повествования дает нам понять, что у него были лучшие деньки и что многое в жизни пошло не так как он ожидал. Во многом это и его вина тоже. ОН не может перешагнуть и оставить прошлое в прошлом, боится ошибиться, боиться быть нелюбимым и много другого. Все неудачи и переживания коня сближают его со зрителем. Это заставляем нас болеть за него, когда он рискует, плакать вместе с ним и улыбаться, когда появляется надежда на светлое будущее.

Это шоу не только повеселит вас черным юмором и удачными пародиями на мир Голливуда, но и заставит вас задуматься, посмотреть на вещи другим взглядом и, возможно, измениться.

9 из 10