«Конь Боджек» - это анимационный сериал, который был запущен еще в далеком 2014 году. Тогда зрители встретили первый сезон с прохладой, а критики и вовсе разнесли его в пух и прах. Но авторов это не остановило (что похвально!), прислушавшись к критике и выработав свой собственный стиль, они выпустили второй и третий сезоны. После чего последовал оглушительный успех. Сезоны получили на метакритике свыше 90 баллов, что приблизило его к таким анимационным хитам, как «Симпсоны» и «Футурама». К счастью, после этого, авторы сериала не опустили планку и продолжили выдавать один сезон лучше другого. На момент написание этой рецензии у «Коня Боджека» уже 5 сезонов и просто великолепные отзывы зрителей и критиков. Чем же он так хорош? 

Начнем с того, что мультсериал рассказывает  нам о приключениях одной голливудской звезды из прошлого века, который стал популярен благодаря типичному ситкому. Мир, в котором происходят основные действия, наполнен людьми и антропоморфными животными, что придает некую долю абсурда всему происходящему. Говоря о сериале «Конь Боджек» слово «абсурд» можно применять достаточно часто -  настолько иногда бредовыми и безумными бывают эпизоды и персонажи, что даже и не пересказать. Но конкретно в этом случае все это является несомненным плюсом сериала. Где вы еще увидите свадьбу кошки и мышки, у которых ребенок человеческий?  

Также авторы не забывают разбавлять все это  юмором и стебом. Нужно сказать сразу, что он здесь специфический и не каждому придется по вкусу. Причем много шуток и гэгов ориентированы на разные темы поп-культуру, а еще больше на кино. Все же сериал о похождениях голливудской звезды. 

Но, наверное, самое главное в сериале,  что отличает его от других анимационных шоу, где много шуток и однообразного стеба - это драма. Да-да, вы не ослышались, в шоу «Конь Боджек» очень много драматичных сцен и мотивов. И все это сделано настолько первоклассно, что ты веришь этим героям, ты переживаешь за них. Благодаря длительности сериала, персонажная арка здесь работает наилучшим образом. Зритель вместе с главными героями проходит через все сложности жизни и развивается с ними. В каждом сезоне авторы преподносят нам жизненные ситуации и поднимают  насущные вопросы, что делает сериал еще глубже и реалистичнее после некоторых серий хочется свернуться калачиком в уголке и раз за разом прокручивать увиденное в голове…. 

«Коня Боджека» сложно назвать позитивным, легким шоу на вечер. Минус это или плюс каждый решит это для себя сам. Как по мне, то среди огромной череды однотипных юмористических сериалов, хочется чего-то жизненного, искреннего, сериала, который сможет показать то, что другие бояться.

10 из 10