В жизни каждого человека бывают такие моменты, когда он хочет сделать такое, о чем он, скорее всего, будет потом сожалеть. Но вот сейчас, в данный момент вот очень хочется, сделать такое о чем будешь помнить всю свою жизнь. Как говорится то о чем ты будешь рассказывать детям и внукам.  Многое мы уже попробовали,  не которые вещи вышли из моды и ни кому не интересны, а уж тем паче не доставляют тех впечатлений, которые мы хотим получить. Иногда хочется простого человеческого детского счастья, эти чувства у сродни тем, когда в детстве гоняли голубей, со своими друзьями играли в игры и от простого общения получали удовольствия, а о деньгах вообще не думалось. Хочется именно такого счастья, вот и наш герой захотел, как то с друзьями так сказать похулиганить. 

Ой совсем забыл вам его представить его зовут - Торн.  Человек считал, что его деньги его прикрытие и считающий что он может творить все что задумал. В этот раз он решил заняться вандализмом. Но мы с вами знаем в определенный момент, такие действия могут надоесть окружающим. Так же и в этом городе полиции надоело, терпеть выходки сумасбродного, нувориша. Убегая от полиции, наш герой  и его друзья скрываются в молле (огромный супермаркет). Но мало скрыться в магазине, нужна конспирация, тем паче, что тебя знает в лицо чуть ли не каждая соседская собака. Не трудно догадаться, что первым на ум для конспирации приходит Санта-Клаус, это же пришло в голову Торну. По нелепой случайности герой бьется головой о мусорный контейнер, и теряет память, а все окружающие его принимают за Санту.

Вот тут-то у героя и возникает в жизни счастье. Вернее целый детский дом счастья, со всеми его обитателями. Герой понимает, что в жизни можно творить много хороших дел. С радостью для себя, и для окружающих. Знаете, что интересно герой не теряет себя, но просто открывает в себе дополнительные чувства, которых он был лишен.

Хотя фильм главным образом предназначен для детской аудитории, взрослые так же найдут много интересного. Вспомните как в детстве мальчишками и девочками рассказывали фильмы друг другу. От просмотра создается, реально доброе, хорошее и веселое настроение. Которое и должно быть в канун Нового года и Рождества. Фильм так же дает возможность подумать, а может и мне встать с дивана и пойти сделать парочку добрых дел. Принести хоть кому то, еще кроме себя любимого радость.  

Фильм нужно смотреть только под рождество и новый год.

10 из 10