Знаете, мне никогда не импонировали фильмы с тематикой однополой любви, более того, такого рода сюжетная линия, как правило, меня отталкивала. Впрочем, справедливости ради стоит сказать, что весьма приятное впечатление оставил фильм «Покажи мне любовь», хотя особых восторгов не вызвал, и уж тем более не возникало желания посмотреть его ещё раз. А посему к ленте «Представь нас вместе» я подошла с некоторой долей предубеждения – во всяком случае, ничуть не ожидая, что она меня как-то увлечёт. Однако фильм превзошёл все мои ожидания, не только развеяв опасения, но и понравившись настолько, что за последнее время я пересматривала его несколько раз, и ещё непременно буду. 

О сюжете говорить не стану, скажу лишь, что это интереснейшая, ни в коей мере не банальная и затягивающая история, которой просто невозможно не проникнуться. Отношения между героинями показаны так трогательно, искренне, трепетно и притом с абсолютным отсутствием характерной пошлости и откровенных сцен, что наблюдать за этим – одно удовольствие.

Очень понравились актёры - главным образом, конечно, Лина Хиди и Пайпер Перабо. Последняя, несомненно, талантливая девушка: чтобы понять это, достаточно сравнить её невероятную игру в «Вас не догонят» (где роль, надо сказать, выдалась поистине трудной психологически) с такой непохожей, но по-своему замечательной игрой здесь – разница, что очевидно, налицо. 

Также, помимо всего прочего, особенно порадовала проработка характеров персонажей: продуманно, убедительно и со вкусом – словом, прекрасно. Отдельное спасибо за героя Мэттью Гуда.  И пусть даже столь великодушные мужчины редки в реальной жизни, всё равно… При этом я ни в коем случае не берусь обобщать, а лишь рассматриваю конкретную ситуацию в фильме: да, мне действительно кажется маловероятным, что на его месте кто-то поступил бы так же. Вот оно, настоящее благородство!

Говоря о музыкальном оформлении картины, стоит отметить оставляющий приятное послевкусие саундтрек от The Turtles. Сопровождая эффектную финальную сцену, он как нельзя лучше соответствует общему настроению ленты и добавляет ей ещё больше теплоты, лёгкости и своеобразного очарования.

Сказать, что советую этот фильм всем – не могу, хотя бы ввиду специфичности главной темы, которую, увы, не каждый воспримет должным образом. С другой стороны, уверена, о просмотре в любом случае вам не придётся пожалеть.

10 из 10