В ряду фильмов, особенно остро обнажающих субъективную природу восприятия художественных произведений, в одинаковой мере с экранизациями (Книга лучше!), ремейками (И как они только посмели прикоснуться к святому!), биографиями известных личностей (Ни так все было на самом деле!) страдают от предвзятого отношения и завышенных ожиданий и сиквелы популярных картин, по твердому убеждению зрителей не нуждающихся в продолжении. А тенденция заменять во второй части полюбившихся героев новыми актерами, разыгрывающими, по сути, ту же историю, только в новых декорациях, лишь усугубляет ситуацию.  

“Бриолин 2”, являющийся живым подтверждением этого правила, мог и не появиться на свет, сумей продюсеры побороть искушение разработать золотую жилу, коей оказался оригинальный фильм – вечномолодой мюзикл  с Джоном Траволтой и Оливией Ньютон-Джон. А так как рассказ о дальнейшей судьбе героев первой части означал бы кардинальную смену жанра, создатели всучили хореографу оригинала Патриции Бирч, занявшей место в режиссерском кресле, никому не известных актеров и выросший вдвое бюджет. Результат – фильм с грохотом провалился в прокате, был смешан с грязью критиками и получил крайне дурную славу, поддерживаемую ныне издевательски низким рейтингом на IMDb.

Однако, по-моему, картина более чем достойна быть оправданной в глазах современных зрителей, представляя собой, разумеется, ни образчик высокохудожественного искусства, а чуточку дурашливый, но при этом милый и смешной мюзикл с фееричными музыкальными номерами и обаятельнейшими героями. В уже знакомую нам школу Райдела прибывает из Англии умный и прилежный мальчик, кузен той самой героини Оливии Ньютон-Джон, моментально попадающий в водоворот местных страстей, с обязательными для любого обособленного общества навязанными глупыми правилами и иерархической структурой, не позволяющей даже дышать в сторону представителей вышестоящей касты. Конечно же, он влюбляется в девушку из школьной элиты, крутую и своенравную Стефани (молодая Мишель Пфайффер – главная приманка для зрителей), быть с которой ему ну никак нельзя, и дело тут не только в классовых стереотипах – ей скучно даже с самым популярным парнем школы, а тут еще какой-то любитель Шекспира выискался. 

И героиню Мишель не сложно понять: наиболее очевидным недостатком второго “Бриолина” является, особенно в сравнении с Траволтой, невыразительность главного героя, начисто убранного на задний план  персонажем Адриана Змеда и всей пестрой компанией школьников, сыгранной, по доброй традиции американского кино, половозрелыми дядями и тетями. Для центрального героя мюзикла образ, созданный Максвеллом  Колфилдом, слишком статичен. Мы же привыкли, что в этом жанре на первых ролях всегда выступают эдакие живчики (от Фреда Астера и Джина Келли вплоть до того же Траволты и Юэна МакГрегора), готовые ради лишней доли зрительского внимания буквально конфетти рассыпаться. Да и разбитной Стефани, он, мягко говоря, не пара. Остается только слюни пускать, представляя, сколько искр высекли бы герои Джона Траволты и Мишель, окажись они в одном фильме. Впрочем, этот недостаток легко сглаживается обилием лезущих на первый план молодых актеров, не намеренных упускать данный им шанс запустить собственную карьеру (очень жаль, но большинство из них так и остались прозябать в третьестепенных проектах и мало кем виденных сериалах), и массой групповых музыкальных номеров, позволивших режиссеру вдоволь поработать по специальности. 

Именно на них, на переполненных энергетикой молодости и сражающих на повал своей хитовостью песнях, хочется остановиться подробнее: моментально задающая тон всему фильму драйвовая “Back To School Again” в исполнении старичков из “Four Tops”, кажется, претендует на самую точную кристаллизацию чувств, гложущих несчастных школьников накануне грядущего учебного года; “Score Tonight”, мастерски адаптируя обычный кегельбан под нужды мюзикла, убедительно доказывает, что при должной выдумке фильмы с песнями и танцами  можно снять хоть про боксеров, а хоть и про работников морга; яростная и жгучая “Cool Rider” сделала бы честь и молодой Kim Wilde, в роли которой выступает отлично поющая Мишель, чья грация и утонченная сексуальность недвусмысленно дает понять, кто здесь женщина-кошка; “Reproduction” на раз воскрешает в памяти то, какому оживлению среди учеников способствовала тема размножения на одном из скучнейших предметов с точки зрения среднестатистического школьника; нежнейшая “Do It For Our Country” и ядерная “Prowlin” ненароком порождают богохульную мысль “А не лучше ли “Grease 2” своего предшественника?” Убедительной мантрой предстает венчающая фильм “Well Be Together”, добавляющая финалу необходимые меланхоличные нотки. Ни одного номера в молоко! 

Однако дело не только в песнях, иначе можно было бы ограничиться покупкой саундтрека или просмотром видео на соответствующих сайтах. “Бриолин 2” – это и умилительная комедия, и ностальгический привет из прошлого, даже с учетом непохожести здешних реалий на наши с вами школьные годы. Глупо выискивать в фильме то, чего там быть в принципе не может. Перед нами молодежный музыкальный фильм с трудом, но все же прошедший по шаткому бревнышку элементарного художественного вкуса, и попавший на противоположном берегу в объятия своего старшего брата, тоже, кстати, не претендующего на звание глубокомысленной драмы. Так что, не взирая на плохую карму этого побитого судьбой, но таки нашедшего своего благодарного зрителя, опуса, я могу без обиняков заявить, что никогда не получал столько удовольствия от фильма со столь низким рейтингом. Воистину: казнить нельзя, помиловать.