Открыла для себя новый сериал, ГУДИНИ. Я и раньше слышала имя этого великого фокусника, но никогда не интересовалась историей человека, который смог из нищего мальчика с мечтой превратится в великого фокусника, чье имя вошло в историю. И знает этот сериал стоит посмотреть, хотя бы для того, что бы понять что в этой жизни ничего не дается даром. Слава Гудини далась ему тяжелым трудом и стремлением к самосовершенствованию. История великого человека, который смог выбраться со смирительной рубашки, будучи подвешенным в низ головой, человека, для которого открывались все двери и все замки, человека который ловил пули зубами и заставлять исчезать слона на глазах у многочисленной публики. Так что же это: волшебство или просто трюк? P.S. для тех, кто не любит затянутых историй, в сериале всего 3 серии. Хотя с таким актерским составом и такой историей можно было отснять полнометражный фильм.

9 из 10