В 2009-ом году немецкий режиссёр Ули Эдель завоевал право номинироваться на 'Оскар' с картиной 'Комплекс Баадер-Майнхоф' в категории 'Лучший фильм на иностранном языке', но надо сказать, что это уже не первый раз, когда в США на него обращают внимание - он был отмечен в качестве приглашённого режиссёра для одного из эпизодов культового сериала 'Твин Пикс', он снимался с 1990-го по 1991-й год. А в 2014-ом году телеканал 'Histoy' нанял Эделя для режиссуры мини-сериала в 152 минуты про историю такой же загадочной личности, как и его фокусы и иллюзии, великом Гарри Гудини. Для этого сценарий писали Бернард С. Мейер (дебютировавший в кинематографе) и Николас Мейер (также имеет номинацию на 'Оскар' и в своё время был причастен к созданию пары эпизодов полнометражной фантастики 'Звёздный путь'). На главную роль утвердили Эдриена Броуди (в представлениях, думаю, не нуждается), его экранную жену сыграла Кристен Коннолли (больше телевизионная актриса, отметившаяся в нескольких эпизодических ролях в некоторых известных картинах), а помощника Гудини сыграл Ивэн Джонс (то же, что относилось и к Коннолли можно отнести и к Джонсу).

Итак, Броуди, Коннолли и Джонс - вот самые главные действующие лица. Остальные же персонажи, второстепенные, будут сменять друг друга по мере того, как сериал начнёт набирать свои обороты. Но за это время зритель успеет ознакомиться с историей жизни Гарри Гудини и с теми людьми, с которыми великому иллюзионисту довелось встретиться. Среди них и кайзер Германии с семьёй, и российская царская семья с неоднозначным дедом Григорием Распутиным среди них, а также с самим сэром Артуром Конан Дойлем и его женой. Но сценаристы ещё взяли за разработку ту версию, что бывший венгерский еврей, получивший впоследствии американский паспорт, работал на разведку союзнических войск Антанты. Вот так и предстоит зрителю ознакомиться о том как Гарри Гудини начинал представления вместе с братом, затем придумал и усовершенствовал множество фокусов, стал одним из самых величайших людей своей эпохи, после начал конкурировать с чудом техники - только что изобретённого кинематографа, потерял мать и в последствии превратился в самого отъявленного разрушителя легенд, связанных с различного вида шарлатанами, называвшими себя спиритистами, то есть теми, кто может вызывать и беседовать с духами.

Если бы захотелось рассказать полную историю жизни Гарри Гудини, то никаких бы 152 минут не хватило бы - настолько яркой и разнообразной была биография величайшего иллюзиониста в мире (да простят меня фанаты Дэвида Копперфилда), поэтому Мейеры выкроили из истории жизни Гудини самые интересные фрагменты, добавили несколько довольно спорных моментов его биографии и предоставили мини-сериал на зрительское мнение. И мнение оказалось крайне положительным. И это действительно имеет под собой основание, потому что сериал является интересным, интригующим, местами драматическим, а местами приключенческим. Конечно же, много бы споров вызвал бы тот факт, если бы основной упор был сделан на разведывательной миссии Гарри Гудини, с одной стороны - любопытно, но с другой стороны - где же подтверждения? А так с сериалом от Ули Эделя мы можем познать каким же был Гарри Гудини - неистовым гением или же человеком, нашедшим себя со своим талантом? Хотя, вероятнее всего, оба этих утверждения будут правильными. А также узнаем о его жене и о том, кто всегда был готов помочь величайшему иллюзионисту, хоть и тот в приступах исступления вечно его увольнял.

Во многом такая большая удача сериала и положительные отзывы зрителей и критиков стали возможными благодаря выразительной игре Эдриена Броуди, как раз и сыгравшего главного персонажа Гарри Гудини. Сам ловил себя неоднократно на мысли, что искренне верю в то, что передо мной вовсе не актёр, игравший образ, а самый настоящий Гарри Гудини, настолько точно попали мастера кастинга с выбором Эдриена Броуди, и сам актёр подошёл со всей ответственностью к этой непростой, но очень интересной роли. Вообще возникало такое подозрение, что Броуди так серьёзно подошёл к исполнению роли, что на собственной шкуре испытал все фокусы, которыми увековечил своё имя Гарри Гудини. Эдриен Броуди на высочайшем уровне сделал свою работу, как истинный профессионал. Очень старались запомниться хорошей игрой и Кристен Коннолли и Ивэн Джонс, хоть и было заметно, что после самого Гарри Гудини и его фокусов они идут на втором месте, но, тем не менее, и роль самих персонажей и роль самих актёров в сериале 'Гудини' являются безусловно важными и во многом добавляют общую картину жизни такого удивительного человека, как Гарри Гудини.

Сериал является не только развлечением, но и он в общих тонах передаёт смысл жизни Гарри Гудини, который был великолепно сыгран Эдриеном Броуди. Несколько фактов и несколько спорных моментов биографии величайшего иллюзиониста заставят многих, возможно и Вас уважаемый потенциальный зритель, узнать об этом человеке побольше, а мини-сериал станет движимой силой для этого, а хорошее музыкальное и декораторское оформление помогут в этом.

8 из 10