На мой взгляд, это тот редкий случай, когда продолжение оказывается лучше первого фильма. В 'Бриолине ', конечно, все было хорошо - и танцующий Траволта, и поющая Ньютон-Джон, и классные песни. Но вот сюжет слегка подкачал. Впрочем, в мюзикле он не так и важен, но вот уже на примере 'Бриолина-2 ' видим, как можно совместить все вышеперечисленное (хоть и в исполнении других актеров) с интересной и даже временами захватывающей историей.

Очень приятно видеть таких молодых Мишель Пфайффер и Максвелла Колфилда. Ну и Эдриан Змед (помните фотографа-бабника в его исполнении в фильме 'Мальчишник ' с Томом Хэнксом?) здесь просто душка. А поет-то как!... Даже не знаю, кого бы я выбрала на месте Стефани...

В общем, этому фильму я ставлю 10 из 10. И пересмотрю еще не раз и не два. 