Есть фильмы, которые в коллекции оказываются скорее вопреки всему, чем благодаря чему-то. Однако, оказавшись проявляют прямо-таки чудеса какие-то. Вот возьмём к примеру те же «Перекрёстки». Я не любитель не только Бритни как таковой, но и жанра в котором она работает. Но на день рождения мне шутки ради подарили этот фильм. Типа «на дорогой, наслаждайся». Прошло время. И чего-то мне этот диск попался под руку. Ну что ж. Думаю. Фанатом Бритни я никогда не был, а вдруг она актриса толковая…

Скажем так фильм в принципе получился не только для фанатов Спирс, а если учесть. Что большая часть музыки вообще из другой оперы, то я бы даже сказал. Что как раз НЕ для фанатов. Кстати, больше всего меня в ней пугала … эээ … фигура. И то, что она здесь, как правило, носит юбки и что-то не очень облегающее, то это правильно. В самом начале, когда её показали в уже зрелом возрасте, то мне показалось, что будет что-то типа ужастика. Но обошлось.

Итак, разбор полёта.

Бритни. По сути ничего особенного. Мне показалось что её просто пригласили поучаствовать в молодёжном фильме, в котором тон будут задавать более маститые фигуры. Её задача была – не мешать, и время от времени чего-нибудь петь. В итоге без откровений, но и без провалов. Короче в итоге 0, но для неё я думаю это успех. Троечник получил четвёрку. Зачёт.

Энсон Маунт. Вот уж кто весь фильм тащил. Так это он. От части он оказался заложником сценария и жанра, но выдал для имеющегося всё что можно. Плюс

Зои и Терин. В принципе. Если бы не было Бритни и её героини, то этих двух было бы достаточно. При чём. Если бы не было одной из них, но другая была бы одна. То в принципе тоже бы сошло, но получилось бы однополярно. Если бы была одна из них + Бритни. То боюсь, что Бритни и вовсе бы потерялась, а так, при баталиях двух девиц Бритни постоянно попадала в кадр и служила этаким громоотводом, когда ситуация заходила в тупик. Короче – плюс.

 Папик. Его образ насколько вторичен, что создаётся впечатление, что у ВСЕХ американцев, особенно женского полу, ничего не понимающие отцы. Тихие и недалёкие. Реже буйные и недалёкие. Сравните его с папиком из тех же «Сумерек» и ещё тысячи других таких же. НО. При всей своей ограниченности образа, Дэн выдал максимум, что можно было выжать из этой роли. Добавим сюда краткосрочную мамашу, которая хотя и была в кадре считанные секунды, но сделала всё верно и по делу. Итак. Третий плюсик.

Второстепенные персонажи. Тут пожалуй на первом месте Дилан, ну и ещё пацан в начале, плюс пара девушек. Ричард отыграл Дилана совершенно беззубо. Девушки фона (в том числе и новая пассия Дилана) и вовсе были персонажами с инвентарными номерами. И только Джастин («Хенри») Лонг дал понять что реальных актёров здесь больше чем три с половиной. Да. Его было не много. Но он был и был великолепен. Как, впрочем, и переводчик. Единственный персонаж, на которого переводчики не пожалели своего таланту. В итоге по совокупности плюсик одного с минусами остальных даёт ноль.

Саундтрек. Вот уж чего я боялся больше, чем Бритни. Она безусловно выдала на гора несколько песенок, но их при желании можно промотать, ну может за исключением сцены в караоке, а остальное неожиданно разнообразно и разножанрово. Плюс однозначно.

Картинка. Ну уж что, что, а роад-муви в Америке снимают умеют, а потому буду краток. Плюс.

Сценарий. Ну да. Вторичен. Предсказуем и заточен на совершенно конкретную аудиторию. Ну и что. Да у того же Пресли были куда более проходные фильмы. Впрочем. Те фильмы, при всём моём уважении к Пресли как певцу, славы как актёру не добавляли. А потому здесь ноль, ибо кое-какие находки всё же были.

Диалоги. Ну фильм не немой и на том спасибо. Интересные вещи были, но не в изобилии, а потому – зачёт, но без плюса.

Аудитория. Попытка сделать фильм для всех – похвальна. Но дело даже не в Бритни, чего все кстати к ней привязались. В любом случае думаю, что много людей окажутся за бортом фильма. Всё-таки можно было его сделать более универсальным. А пока. 5 из 10. О рецензию помечу как положительную. Всё-таки отторжения фильм не вызвал, так что не всё гнило в датском королевстве.

5 из 10