Этот фильм я нашла в фильмографии  Джемейна Клемента, с работами которого решила ознакомиться после просмотра новой серии второго сезона сериала 'Легион'. Посмотрела трейлер и подумала 'Почему бы и нет?'. Жанр 'Мокьюментари', Тайка Вайтити на одной из главных ролей (а также и режиссер, вместе с Клементом), так почему бы и не провести вечер в компании вампиров, способных после 'Сумерек' вернуть своим собратьям честь и достоинство? 

 Говорить о том, что название 'Реальные упыри' неудачно - моветон, но факт остается фактом: 'Реальных пацанчегов с района' в фильме всего два. Это Диагон (Джонатан Бруг), бывший до обращения торговцем, и новообращенный вампирчик Ник. Виаго (Тайка Вайтити) и оммаж к Дракуле по имени Владислав ( Джемейн Клемент) - изысканные аристократы XVIII века и Средневековья соответственно.

В чем суть: в фильме показана жизнь фриковатых вампиров, во всех аспектах, от добывания себе пропитания и вражды с оборотнями до похода в ночные клубы и споров на тему того, кто должен мыть скопившуюся за пять лет посуду. Главные герои - обаятельное трио вампиров разных возрастов + 1 новобращенный. Виаго (379 лет) - педантичный романтик, с трогательной любовной линией. Владислав (862 года) - роковой мужчина, если не упоминать при нем 'Зверя', то спокойный как удав. Диагон,  ведущий себя как быдловатый подросток( ему всего 183 года, чего вы хотите?), а еще Ник, не осознавший до конца кто он теперь и поэтому временами ведущий себя довольно безответственно. А еще компашка вежливых оборотней, бывшая Владислава и очаровательный,  немногословный смертный программист Стью, который тусуется с Ником, несмотря на то, что Ник теперь вампир. И к которому наша троица прикипает сердцем.

Этот фильм проходит на стыке черной комедии и пародии. Сценарий писался 6 лет и мы можем вообразить, как Тайка Вайтити выходит с Сумерек в легком шоке и с зачатками своего отличного, простите за тавтологию, сценария. Не буду пересказывать шутки, это нужно видеть самому.

С точки зрения подхода к съемке делать мокьюментари довольно сложно. Но откровенных ляпов, как в кульминации фильма 'Хроника' с Дейном Дэхааном, я не заметила. Снято довольно живо и весело, для документалки. 

Если вам хочется от вампирского кино чего-то свежего, но не разрушающего канон, как вы знаете что, то 'Что мы делаем в тени' ( а именно так этот фильм называется на самом деле) - ваш вариант скоротать вечер

9 из 10