Где ж вы еще встретите такую гамму контрастов, сплетённых в одном малобюджетном фильме? Тут вам и песня группы 'Ленинград', и житейские проблемы 'реальных упырей', и стычки с оборотнями, и съемки реалити-шоу о жизни вампиров, и немытая посуда вот уже 5 лет, и трансформация в животных с человеческими лицами, да тут даже средневековые вампиры умудряются познать прелести интернета и пообщаться в скайпе. И казалось бы, как из всей этой сумбурности может получиться хороший фильм. Но у режиссёров(и по совместительству главных героев) вышла очень даже удачная черная комедия.

Первоначально, прочитав название сего фильма, было некое жуткое чувство того, что фильм из разряда 'малобюджетный кровавый ужастик с наитупейшим юмором', но я всё же осмелилась его посмотреть, когда узнала оригинальное, более романтичное и обнадеживающее название 'Что мы делаем в тени'. И я не прогадала.

И в общем-то, этот фильм не имеет ничего общего с 'Сумерками', где образ вампиров идеализирован, а их существование имеет место быть среди смертных и белого дня, и уж тем более с драмой 'Выживут только любовники', где всё пронизано поэзией и тонкой гранью созерцания этого мира. И всё же, под ширмой дурачества, скрываются более глубокие темы бытия. На самом деле, если вдуматься, то в фильме не раз проскальзывают внутренние повседневные проблемы социума/индивидуума, они лишь мастерски прикрыты занавеской иронии, шутовства и остроумия. 

Тут поднимаются такие вопросы как 'кто ж наконец-то помоет 5-летную грязную посуду?' или 'как не запачкать пол и диван во время ужина?', 'как заводить смертных друзей, если они 'любят умирать?', и даже 'как подмести пол трупом'.

Очень забавными моментами являются такие, как в устоявшуюся вампирскую жизнь входят люди из века технологий. Или ни чуть не хуже момент, когда раскрывается правда о том, что же это за существо с угрожающим именем 'Зверь'. Поверьте, вы будете удивлены.

Огромным плюсом идёт то, что все персонажи индивидуальны, каждый со своей ярко выраженной личностью и чувством стиля, юмора. Этого не отнять. 

Знаете, это именно то кино, в котором вы не встретите Бреда Питта или Роберта Паттинсона, здесь нет завораживающих спецэффектов в бойне между вампирами и оборотнями, а операторская работа не удостоится премии 'Оскар', но отсутствие всего этого в сочетании с хорошим акцентом на юмор и быт столетних вампиров и делает этот фильм по-настоящему специфичным и неординарным.

После окончания мне лишь хотелось забыть увиденное, чтобы еще раз насладиться как в первый раз этой трагично-смешной картиной. И несомненно, было бы здорово, если бы Тайка Вайтити и Джемейн Клемент подарили кинематографу еще одну подобную историю, но где в сюжетной линии мы бы уже наблюдали за жизнью оборотней, которую не столь славят и лелеют в мире кино, как вампирскую готику.

10 из 10