Этот фильм меня удивил в самом лучшем смысле. Дело в том, что я не люблю комедии, и избегаю их смотреть как-то иначе, кроме как в большой компании друзей, желательно с пивом. Но в случае с фильмом 'What We Do in the Shadows' (русский перевод ужасно нелепый!) мои ожидания были более, чем превзойдены. 

Фильм очень точно и реально смешно пародирует реалити-шоу. Они всем надоели, но все равно оторваться невозможно. А здесь зрелище предстает в новом свете - мы следим за жизнью вампиров! Собраны определенные типажи, точно воссозданы внутренние и внешние конфликты, а проблемы вампиров просто удивительно вписываются в жизнь Веллингтона. Просто уморительные шутки оформлены в псевдо-документальном стиле, то есть герои вполне серьезно говорят фразы вроде как 'Мы пьем кровь девственников, потому что, например, когда ты ешь бутерброд, то лучше, чтобы его до этого никто не трахал'. ААА! 

Все актеры сыграли на высоте, ровно настолько, чтобы оставаться достаточно нелепыми и смешными, но не скатываться в пошлую клоунаду. 

Словом, советую всем любителям нетривиального кино!

Редкий случай, когда 

10 из 10