Вампиры...это уже не просто миф или образ — это модный тренд. Они  красивы и уродливы, притягательны и отвратительны, склонны к рефлексии и по-животному жестоки. Но, казалось, кровопийцы уже всем поднадоели. Однако, этот фильм радует необычным и ироничным подходом к избитому материалу.  Этакая треш-пародия на многострадальную тему жития вампиров.

В далекой Новой Зеландии в одном доме ведет хозяйство  квартет таких разных по темпераменту и манерам, но объединенных нестерпимой жаждой крови существ. Бедняги вынуждены адаптироваться к современному миру, миру ночных клубов и высоких технологий. И вот однажды сумеречный пир заканчивается прибавлением в их полку молодым и горячим вампиром. С этого момента о привычном вековом спокойствии и размеренной ночной жизни можно забыть. 

Сценаристы умудрились свести вместе образы вампиров из литературы и кинолент разных эпох: незабываемый Носферату Мурнау, кровавый Влад Цепеш, элегантный Луи, описанный в«Интервью с вампиром», персонажи попсовых «Сумерек». Если приглядеться, то можно увидеть целые сюжетные линии, удачно перенесенные из вышеперечисленных произведений на ироничную канву пародии. А если прислушаться, то можно еще и удивиться намеку на саундтрек философской ленты «Выживут только любовники» Джармуша.

Тем не менее, этот коктейль из образов и отличительных штампов кино про вампиров не вызывает несварения. Даже, наоборот, смотрится легко и весело, да и своих «фишек» в нем немало. Возможно, маленький бюджет в этом случае положительный аспект: энтузиазм создателей  и удовольствие от самого процесса съемок зачастую приносят больше пользы, чем миллионные вливания. По крайней мере, я смотрела и верила, что вся съемочная команда не только работала с драйвом, но и просто хорошо повеселилась за время создания фильма.

Не стоит ждать великолепной операторской работы, ошеломляющих спецэффектов или искать глубинные смыслы. Отмечу, что даже есть пара пошловатых моментов. Но все выглядит органично и оправданно, в  рамках жанра и бюджета. Это кино может помочь приятно скоротать вечер и по-доброму посмеяться над нашей вампирофилией или фобией (у кого как), которой мы страдаем уже не первый век и все не можем излечиться.