Раньше я думал, что вестерны - это фильмы, где есть индейцы, ковбои и кактусы и которые снимаются только в США. После фильма 'На несколько долларов больше' я понял, что вестерны могут быть произведены не только в США, но и в других странах. Например, в Европе. В итальянском кинематографе есть такое понятие, как 'спагетти-вестерн' - вестерн, снятый в Италии. В этом жанре добился успеха Серджио Леоне. Ему принадлежат 'За пригорошню долларов', 'Однажды на Диком Западе', 'Хороший, плохой, злой', ну и конечно же, 'На несколько долларов больше'.

Посмотрел я этот фильм недавно. Мне он очень понравился. Я смотрел его с большим удовольствием. Почему же это кино мне нравится?

Давайте начнём разбирать сюжет. Он отлично передаёт жизнь Дикого Запада во второй половине XIX века: бандиты, за которыми охотятся 'охотники за головами', которое, как бы сказал Иствуд, делятся на 2 категории: те, которые ловят преступников ради денег, и те, которые работают бескорыстно. Главные герои фильма - представители этих групп: полковник Дуглас Мортимер (Ли Ван Клифф) работает за деньги (а также мстит бандиту Индио за убитую сестру), а 'Человек без Имени' (хотя его имя, Манко, можно услышать один раз за фильм) в исполнении Клинта Иствуда не питает страсти к награде.

Следующий пункт: актёры. Думаю, что Ли Ван Клифф и Клинт Иствуд отлично справились со своими ролями. А вот Индио был сыгран неподходящим для него актёром - Жаном Марией Волонте - уж слишком доброе у него лицо было, чтобы сыграть столь беспощадного и кровожадного бандита. Остальные персонажи - второстепенные, и поэтому трудно говорить о актёрах, сыгравших их, однако можно сказать, что отбор актёров проводился профессионалами, которые понимали свой долг и пригласили правильных актёров, а не подобрали их на улице.

Давайте поговорим о режиссуре. Серджио Леоне должен был получить 'Оскара' как лучший режиссёр! У него и актёры играют хорошо, и оператор снял превосходные кадры. А самое главное, что как и во многих фильмах Леоне, в начале фильма показывается жизнь главных героев, а потом только рассказывается о их приключениях. Также фильм богат на затянутые сцены. Многие не терпят их, и если удаётся перемотать фильм, они это делают. Но давайте представим, что было бы, если Леоне не сделал затянутые сцены. Мы бы не были заинтригованными. Наше внимание не было бы зафиксировано на каком-то эпизоде. А когда наступала кульминация, мы бы не сразу поняли, что произошло. Представьте себе это. Разве может быть хорошим такой фильм?

А фильм 'На несколько долларов больше' - шедевр. Правда, его приквел 'Хороший плохой, злой' мне нравится больше. Но разве это потому, что первый фильм хуже второго? Нет. Всё в порядке. Просто второй фильм имеет все те же плюсы, что и этот, но во втором фильме они более насыщены. Ну и, конечно же, хрономентаж - 'На несколько долларов больше' увы, но на несколько минут короче. Но даже не смотря на это фильм остался классикой спагетти-вестерна!

Браво, Леоне!

10 из 10