Я скромный шеф-повар, однако, постараюсь грамотно сформулировать свои мысли о фильме, ведь он так дорог моему сердцу.

Если человек с револьвером сходит с поезда в прологе киноленты Серджио Леоне, то ему обязательно есть что сказать. Молчаливый странник хранит горькую историю глубоко в своем сердце, его тайна тяжелым грузом лежит на душе. Однако, даже будучи сентиментальным в моменты относительного уединения, путник решителен, и в его глазах можно разглядеть ярость, копившуюся годами. Он не тот, кем кажется. Имя странника – Дуглас Мортимер, в прошлом военный, а ныне охотник за головами. Если зрители фильма прислушаются к словам дряблого старика, прикованного к кровати (забавный дедуля появляется ближе к середине киноленты), то узнают, что во всем виноваты поезда, эти треклятые и шумные махины. Увы, но земные тяготы не ограничены поездами и Дугласу Мортимеру это отлично известно, его проблема состоит из костей, плоти и крови. Персонаж, сыгранный Ли Ван Клифом, лелеет душу мыслями о мести, но не только месть лежит в основе сюжета детища Серджио Леоне, ведь помимо отставного полковника в картине присутствует еще один герой. Быстрый, меткий, неболтливый, еще один охотник за головами. Как минимум любопытно, а как максимум дико интересно, особенно когда “однорукого” стрелка играет Брюс Ли в мире вестернов – Клинт Иствуд. Несложно догадаться, что пути Мортимера и безымянного стрелка пересекутся под солнцем дикого запада. Спагетти уже в кастрюле. 

В картине “На несколько долларов больше” неизбежны такие фразы, как – “через десять минут ты будешь курить в аду” или “вам нужен новый шериф”. Герой Клинта Иствуда показан стрелком, чьи способности были бы актуальны в фантастическом романе, но все сказанное никак нельзя отнести к минусам повествования. Даже самые абсурдные моменты в рамках жанра вестерн и под умелой режиссурой Серджио Леоне становятся солью для спагетти, а сюжетная линия партнерства Однорукого и полковника Мортимера цепко удерживает зрителей у экранов, которых, скорее всего, посещают такие мысли: ¬¬“интересно, а что будет дальше? Найдут ли общий язык Однорукий и полковник Мортимер?”. “На несколько долларов больше” – перестрелки, погони, музыка часов, олицетворяющих приход смерти, здесь сатира вкупе с дурачеством проживает бок о бок с драмой и иронически трактуемыми религиозными мотивами. И, наконец, история, показанная Серджио Леоне архетип многочисленных картин, где партнерские взаимоотношения переливаются в дружбу, правда в дружбу своеобразную, в этой дружбе товарищ может выстрелить  в шею друга, чтобы его потом не убили головорезы финального босса. Огонь под кастрюлей горит. Спагетти начинает кипеть. 

Лента Серджио Леоне – настоящая классика жанра, и это легко понять по звуку выпускаемых героями пуль, ограблениям банков и длительным взглядам, которыми два стрелка обмениваются перед решающим выстрелом, тем выстрелом, что вершит человеческую судьбу. Создатели не только привлекают внимание к своему творению (а делают они это хорошо), но и затрагивают животрепещущие темы в определенных эпизодах кинофильма, не боясь издеваться над продажными политиками и ушлыми бизнесменами, используя для этого оригинальные сценарные ходы. Вдобавок, более чем интересно наблюдать за связкой Клинт Иствуд и Ли Ван Клиф – героями старого и нового поколения вестернов, которые будучи в образах Манко (Однорукого) и полковника Мортимера то и дело пытаются друг другу что-то доказать, соревнуясь во владении револьвером и делая из шляп решето. Хмм, что-то на кухне становиться жарко, фух, пора подавать спагетти на стол. Винни, гости ждут, поторапливайся, они голодны и пришли отведать фирменного спагетти “Леоне”. В наши дни экспрессивному шеф-повару сложно найти хорошего помощника. Спагетти поданы, но погодите минутку, дорогие гости. 

Несомненно, Серджио Леоне в своем “На несколько долларов больше” демонстрирует миру кинематографа львиную долю своего дарования и профессионализма, а саму картину можно считать гипертрофировано доминирующей перед первым фильмом трилогии, привлекшим внимание экспрессивного Акиры Куросавы. Спустя многие годы детище Леоне пытается угодить широкому кругу людей и это у киноленты получается: те зрители, что хотят драматическую историю, получают ее, любящие пальбу и дуэли остаются довольны, а ценители сатирического юмора после просмотра будут удовлетворены. Что же касается музыки, то можно высказаться кратко – Эннио Морриконе. Дорогие слушатели, возможно, я слишком возбужден, от чего мои мысли немного путаются, однако если вы хоть раз посмотрите великолепный фильм моего земляка, то убедитесь в правоте моих слов. Однако не скрою свое предвзятое отношение, я очень люблю истории о стрелках дикого запада, где есть два абсолютно разных охотника за головами, преследующие одну жертву, но не одни и те же мотивы. О, чуть не забыл, заправляем спагетти соусом и украшаем базиликом. Выглядит весьма недурно. Приятного аппетита!

Рецензия посвящается всем любителям спагетти с соусом.