Вестерн. Продолжение 'долларовой трилогии' знаменитого итальянского режиссера Серджио Леоне с брутальным Клинтом Иствудом. Данную картину я посмотрел вслед на первой, которая сильно меня не впечатлила, но эта часть исправила многие недочеты. Я данную картину считаю шедевром, не только жанра 'спагетти вестернов', но и жанра 'вестерн', хоть и между ними есть довольно большая разница. А пока вот мое краткое мнение - шикарное продолжение. О минусах я говорить не буду, поскольку не нашел таковых. О технической части я скажу в конце, а пока остановлюсь на запоминающихся моментах.

Итак, вот они:

1. История - в картине пойдет речь про двух 'охотников за головами', которые хотят уничтожить банду во главе с отъявленным убийцей и отморозком Индио, которого страшится вся округа. Довольно таки простая история, но на нее налеплено столько интересных деталей, которые цепляют душу зрителя и не оставляют его равнодушным. Одни взаимоотношения 'охотников' чего стоят. Их ирония, их соперничество, их партнерство - это надо видеть своими глазами. И хотя я смотрю эту картину уже не первый десяток раз, зная сценарий вдоль и поперек - каждый раз мое сердце радуется от лицезрения сего шедевра!

2. Музыка - если в первой картине Эннио Морриконе только экспериментировал, то здесь он нашел 'свое звучанье', которое передало дух данного вестерна. Заглавная тема давно находиться у меня в музыкальной папке. Именно эта мелодия отлично передает настроение картины - резкое, бесповоротное и динамичное. Сердечно благодарю Эннио Морриконе за проделанную работу!

3. Мелодия часов - если заглавная тема отражала суть картины, то мелодия часов отражает внутренний мир главного злодея, ведь для многих эта мелодия отделяла жизнь от смерти. Лично я считаю ее лучшей композицией в картине. И да, она так же есть у меня в музыкальной папке!

4. Перестрелки и дуэли - если в первой картине это выглядело дешево и было скорее минусом картины, то здесь ситуация противоположная. Кровь уже выглядит как кровь, а не как томатный сок. Спецэффектов нет, да и глупо было на них рассчитывать. А от дуэлей получаешь самое настоящее удовольствие. Ты буквально чувствуешь напряжение, витающее вокруг. Можно сказать, что создатели явно поработали над ошибками!

Немного о главных героях:

1. Безымянный стрелок в исполнении Клинта Иствуда - 'охотник за головами', разыскивающий банду Индио, по пути сталкивающийся с коллегой по ремеслу. Молчаливый, быстрый, с этакой иронией, стреляющий без промаха герой в коричневой шляпе и в неизменном пончо, роль которого великолепно исполнил Клинт Иствуд. Снимаю шляпу Клинт!

2. Дуглас Мортимер в исполнении Ли Ван Клифа - отставной полковник, 'охотник за головами', преследующий Индио по другой причине. И хотя полковник намного старше стрелка, тем не менее все еще остается опасным соперником с хорошей реакцией. Ли Ван Клиф так же блестяще исполнил данную роль. Его герой получился не просто машиной для убийств, а человеком со своими переживаниями. Браво Ли!

3. Индио в исполнении Джана Марии Волонте - харизматичный главарь местной банды. Человек без совести, мучимый призраком прошлого. Крайне опасный противник, отлично владеющий револьвером. И вновь Джан смог так блистательно исполнить роль отъявленного негодяя, что руки сами собой аплодируют стоя мастерству актера!

Что касается технической части: я покупал blu-ray диск в четырнадцатом году, где картинка была оцифрована, зернистость была, но от нее никуда не деться, поскольку вы понимаете состояние негативов! Так же было с 'Крестным отцом', звук подтянут, всего в нескольких кадрах была видна проблема, что зависело опять же от негативов (я так полагаю).

В итоге имеем шедевральное продолжение 'долларовой трилогии' Серджио Леоне про союз двух 'охотников за головами' в блестящем исполнении Клинта Иствуда и Ли Ван Клифа с шикарной музыкой и классными перестрелками.

10 из 10