Трудно представить себе более 'классическую', более выдержанную в стиле картину о Джеймсе Бонде, нежели 'Голдфингер'. Харизматичный злодей, с грандиозным коварным планом, непобедимый молчаливый подручный, неприступные девушки, которых под силу соблазнить лишь Джеймсу Бонду, водка-мартини, взболтанный не размешанный, роскошные автомобили, в том числе легендарный Aston Martin DB5, гаджеты... В общем, в этом фильме есть все, Что только может ассоциироваться с Джеймсом Бондом. После просмотра этой картины не возникает сомнений, почему этот фильм считают не только одной из лучших (если не лучшей) картин о Бонде, но и одним из 50 лучших триллеров в истории кино.

   Начну с самого главного - сюжет. В этой картине сюжет не сверкает неприкрытым идиотизмом, который время от времени наблюдался в некоторых фильмах бондианы. Все просто и одновременно лихо закручено. Бонду поручают выяснить, действительно ли один из богатейших мировых предпринимателей Орик Голдфингер занимается контрабандой золота. Вскоре Бонд узнает, что деятельность Голдфингера еще более угрожающая, нежели просто контрабанда золота - он намерен взорвать Форт Нокс, в котором хранится весь золотой запас США, дабы на этот раз в действительности стать самым богатым человеком в мире.

Хотелось бы отдельно рассмотреть двух персонажей фильма

   Джеймс Бонд

Великолепная игра Шона Коннери, полностью раскрывающая сущность бессменного агента 007 - хладнокровный убийца, обладающий колоссальным обаянием, неординарными умственными способностями, изысканным чувством юмора, умеющий галантно обращаться с женщинами, способный покорить сердце любой дамы, умеющий просчитывать ходы противника наперед, имеющий при себе пару хитроумных гаджетов, которые в нужный момент дадут ему преимущество перед противником. Прелесть этого фильма во многом заключается именно в том, что здесь найден идеальный баланс для этого героя, он умело и в равной степени использует как умственные способности, так гаджеты и физическую силу. Создатели не превращают его в маньяка, размахивающего кулаками направо и налево, или напичканного до отказа гаджетами человека, которому, кажется, больше ничего и не надо для выполнения задания. Он умеет в нужный момент использовать каждое из своих преимуществ.

   Злодей - Орик Голдфингер

Именно 'Голдфингер' разрушает сложившийся во многом благодаря фильмам Льюса Гилберта стереотип о злодеях Бондианы как о сумасшедших мегаманьяках, жаждущих захватить или уничтожить мир... В то время как самый настоящий, 'классический' злодей бондианы - человек, готовый устроить некую глобальную катастрофу ради личного обогащения. Голдфингер - идеальный пример. Умный, расчетливый, хладнокровный и алчный человек, который не брезгает ничем ради того, Чтобы увеличить свое состояние. Человек буквально одержимый золотом и деньгами. Он намерен устроить глобальный взрыв в Форт Ноксе, обанкротить целое государство ради того, чтобы увеличить стоимость своего состояние, которое он хранил в слитках золота. 

 Во многом фильм строится и на неком интеллектуальном противостоянии Бонда и Голдфингера. Голдфингер бескомпромиссно раз за разом на шаг приближается к своей цели, в то время как Бонд всеми силами пытается понять, зачем магнату нужны торговцы оружием, ядерная бомба, создание воздушного цирка.

   Резюме

Не претендующий на гениальность, глубокомысленность или философский контекст развлекательный фильм, обладающий при этом захватывающим сюжетом, массой держащих зрителя в колоссальном напряжении моментов, великолепной актерской игрой. Фильм покорил воображение миллионов зрителей и продолжает вызывать восхищение и по сей день, как у обычных зрителей, так и у критиков, стал одним из самых цитируемых фильмов в истории кино. Рекомендуется к просмотру любому зрителю, в том числе ценителям киноискусства, поскольку именно этот фильм бондианы может в полной мере претендовать на звание классики мирового

кинематографа, благо помимо классических элементов бондианы включает в себя и классические элементы триллера и приключенческого кино.

 

'Потрясающе! Определенно потрясающе!' (Д. Бонд)

10 из 10