'Что вы знаете о золоте?'
'Надеюсь скоро узнаю'

Блеск благородного металла. Он сводит с ума многие миллионы людей со всего света уже бесчисленное количество веков. И неведомо, сколько еще человек продадут свои души проклятому глянцу. 'Золотая лихорадка' уже в прошлом. А вот агенту 007 еще только предстоит выдержать схватку с человеком, который принадлежит 'золотому хозяину'. Недолго Джеймсу Бонду удалось позагорать на роскошном курорте Майами-Бич. Пока СПЕКТР затаился и вынашивает злодейские планы, MI6 определяет новую цель - Орик Голдфингер. Один из богатейших торговцев драгметаллом, человек, чьи преступные наклонности не слишком уступают предпринимательским. Поначалу Бонд не воспринимает нувориша всерьез, он представляется всего-то карточным шулером с внушительным банковским счетом. Но все меняется, когда очередная любовница британского агента оказывается до смерти покрытой золотой краской. Джеймс чувствует себя уязвленным в самое сердце, ведь он был абсолютно во власти невидимых убийц. Самолюбия агенту не занимать, а потому М жестко напоминает о необходимости оставить личные чувства на порогами задания.

'Дважды мы пересеклись, больше не советую!'

Не часто фамилия антагониста выносится в заголовок фильма. Но в случае с Голдфингером это оправдано на все 100%. Не слишком аристократическая внешность и грузная фигура очень обманчивы. Перед нами умный, расчетливый и безжалостный делец, которого сейчас бы именовали олигархом. Голдфингеру не откажешь в самолюбовании, он охотно подчеркивает, что состояние его 'и так солидно', но даже для подобных ему людей денег много не бывает. Подобно конандойловскому Мориарти персонаж Флеминга не мыслит себя без преступлений. Тяга к авантюризму наслаивается на исключительное неумение проигрывать. Играя в покер, или в гольф, Голдфингер ведет себя как мелкий жулик, что никак не вяжется с его статусом. Казалось бы, для хитрющего Бонда слежка за подозреваемым не станет сложной миссией, но размах планов Голдфингера поразит абсолютно всех. Предприниматель ведом тягой к золоту, он и так богатеет с каждым днем, но ему все мало, он обращает свои взоры на хранилище Форт Нокс, дабы стать самым богатым на Земле. Герт Фрёбе восхитительно изобразил незаурядный тип злодея. Его национальная принадлежность в данном случае не играет роли. Всех богатеев объединяет определенный набор черт. Голдфингер обладает внушительной амплитудой эмоций, в ходе одного монолога он выглядит и добряком и дьявольски одержимым коммерсантом. За его судьбой следишь с интересом, ведь он далеко не психопат. Очень эмоциональный, живой, с хитрой ухмылкой - такого харизматичного соперника у агента 007 еще не было.

'Что нужно, чтобы переманить вас на мою сторону?'

'Вам это не карману!'

На режиссерский пост заступил Гай Хэмилтон, но принципиальных изменений в характер агента 007 вводить не стали. Этот случай, когда лучшее - враг хорошего. Шон Коннери верен себе. Джеймс Бонд охотно наступает на старые грабли. Регулярные смерти подружек нисколько не делают его осторожнее. Он чертовски везуч, у Голдфингера было с десяток возможностей расправиться с вездесущим агентом. Бонду приходится ориентироваться в новой обстановке на ходу. Нашлась женщина, устоявшая перед его обаянием. Для нарциссичного Джеймса это вызов куда более важный, чем срыв безумных планов контрабандиста.  Совершенно очевидно, что даже стойкая Пусси Галор однажды оттает, но прелесть фильма не в этом. Бонд - совсем не бездушная машина, он искренне взволнован, что помощь от приятеля Лейтера запаздывает. Столкновение с оборотистым Голдфингером - для агента тот же покер, он пытается выудить слабые стороны личности. Но кроме нежелания признавать свои неудачи, золотодобытчик выглядит совершенно неуязвимым, а для чисто физической защиты у него есть молчаливый громила Оджобб. Демонически улыбающийся азиат, чья шляпа может быть смертельно опасной, добавляет немалую долю шарма и без того отменно сотканному полотну фильма. 

'Я не шучу о своей работе, 007!'

А вот пожалуй, главный бриллиант картины Хэмилтона. Ведь агент 007 ассоциируется не только с длинноногими девицами и элитными напитками. Машина-легенда Aston Martin DB5 - настоящий кусок британской промышленности и самый эффектный из обязательных атрибутов Джеймса Бонда. Автомобиль не просто божественно красив, он, как водится, напичкан кучей полезных приспособленных, за которые Q радеет точно за свое дитя. Отношения между квартирмейстером и агентом, как людей разных поколений, весьма любопытные. Q не ценит шуточек Бонда и как воспитанник старой школы, весьма не одобряет его легкомыслия. Но Джеймсу, само собой, надежнее друга не найти. К счастью, перипетии 'Голдфингера' предоставят возможность использовать в деле все навороты супермашины. Так что, лишь с DB5 облик спасителя британской монархии можно считать полностью завершенным.

'Осторожно выбирайте следующую шутку, мистер Бонд. Она может стать последней'

Отдельный 'респект' создателям картины за бесплатную экскурсию в хранилище американского золотого запаса. Большому кораблю - большое плавание. Для Голдфингера, у которого и так все есть, и цель соответствующая. Не зря злодей набивает карманы золотом, у него свои заводы, куча апартаментов и собственная армия. Но то, что Орик остается адекватным, хорошо заметно в ходе операции 'Большой шлем'. Несмотря на свою жажду победы и добычи он не забывает о страховке - верном качестве прирожденного бизнесмена. Ведь уже пожилой мужчина, но кажется его пыл не угаснет никогда. СПЕКТР мог бы лишь мечтать о таком последователе. В 'Голдфингере' есть место и доле юмора. Феликс Лейтер, еще недавно важный и ответственный, превратился в какого-то беспечного шалопая, из-за которого едва не рушатся все планы. 'Бондиана' сильна своими характерами, даже если речь идет о мимолетной связи агента 007. Для фона Хэмилтон тут никого не держит, каждый на своем месте. А в итоге и выходит фильм-эталон своего жанра.

'Я знаю о своих ошибках, сэр'

Не стоило ему быть к себе столь строгим, всем бы такие ошибки совершать! После двух работ Теренса Янга, казалось, каждая новая глава о похождения агента Ее Величества будет слабее. Но пока этого и близко не видно. 'Голдфингер' - легкая, остроумная, захватывающая картина, смотря которую испытываешь бурю позитива и совершенно не думаешь о ее возрасте. Картине Гая Хэмилтона оказало неоценимую пользу отсутствие всяческого политеса, воинствующих спецслужб и русских происков. Оказывается достаточно иметь обаятельного протагониста, кучу эффектных примочек и влиятельного оппонента - и кино оказывается обреченным на вечную славу. Джеймс Бонд естественно всегда будет на коне, но разве от этого наблюдать за очередным риском для его жизни, хочется меньше? Шон Коннери не устает развивать лучшие качества главного персонажа своей биографии. Каким бы ни был на дворе год, а агент 007 всегда будет хоть на шаг впереди. Его никто не назовет 'чопорным англичанином'. Потому он совершенно заслуженно любим и сейчас, вот уже полвека спустя.

10 из 10

P.S. Хочется верить, что несчастный Aston Martin нашли и отремонтировали!