Одним прекрасным летним днём я наткнулась на средний, но занятный сериал «Люцифер» в главной роли с Томом Эллисом. Этот симпатяга просто не может не очаровать, естественно я начала искать на него подноготную. И что же я нашла? Да, «Раш»!

Опустоша 10 серий чуть ли не разом, я возмутилась. Действительно грамотный сериал с продуманной сюжетной линией, прекрасной актёрской игрой и операторской работой будто бы спрятали от всех в потайной ящик. Парадокс. Почему такой маленький охват аудитории?? Где заслуженная популярность? 

При просмотре создаётся впечатление реальной жизни, как-будто ненароком находишься в эпицентре событий, развернувшихся вокруг главного героя. Сюжет завязывается постепенно, словно зрителю подают детали для пазла каждую серию. Нет, это не эмоциональная мясорубка или драматический прожигатель нервов, это водоворот, который приятно затягивает и в конце концов, хочется, что бы он тебя поглотил. Всё логично развивается своим чередом, поступки порождают последствия. Каждый персонаж  раскрыт на столько, на сколько ты хочешь его узнать, что отбрасывает страдания на тему: «А почему так?», просто смотришь и не знаешь, что будет в следующий момент, как поступит ‘пьяница с золотым сердцем’.(конечно, пока 10 серий не закончатся и на тебя не сниспустится негодование вместе с насущным вопросом — где же продолжение?!)

Если отбросить мою симпатию к харизматичному Тому Эллису и вообще к радующей взор эстетической составляющей сериала, объективно могу заверить — сериал стоящий и в своём роде нужный у просмотру.

9 из 10