На мой взгляд, отличная комедия подобной тематики. Фильмы с молодыми девственниками, смотреть уже как-то не интересно (как обычно: несколько озабоченных подростков, пытающиеся добиться того самого).

А тут мы имеем уже немолодого девственника, которому интимная близость не очень то интересна. Согласитесь, что смотреть фильм с немолодым дядей, попадающим в юношеские ситуации, гораздо веселее, т. к. во время просмотра  не сможешь предугадать, как может поступить взрослый человек.

Если подросток начинал делать недальновидные глупости, то 40-летний не терял лица, старался делать все правильно, но как-то не получалось, что и делает фильм  смешным. Что касается игры актеров, то все справились на 100%. Единственный минус - это концовка. Какая-то она слишком простая и не совсем сильная для завершения.

8 из 10