У всех нас водятся свои тараканы. У одних - это милые крохотные букашки, у других - огромные зубастые твари. Хан Чон Сок имеет целый выводок таких монстров, причём они его вполне устраивают. Подумаешь, вся жизнь расписана на год вперёд... 

Хан Сок встаёт, одевается, делает уборку, заправляет постель, завтракает, еще раз убирается, идёт на работу. Ровнёхонько к началу рабочего дня он уже на своём месте. Никогда не берёт отгулов. Часто задерживается после работы. В общем, Хан Сок больше напоминает биоробота, чем обычного человека. Но в один момент что-то меняется. Ему вдруг стала нравиться девушка, и он готов пойти на всё, чтобы добиться своего.

Сюжет довольно стандартен для романтической комедии. При просмотре, пожалуй, не возникнет ни одного неожиданного поворота. Стоит лишь сделать оговорку - определённый вес имеет национальный колорит, т.е. готовьтесь к затянутости некоторых эпизодов. Не совсем понятно, например, для чего показывать ничего не значащий десятиминутный диалог, и при этом применять подобный приём не один раз? Однако, это особенность корейского кино. С этим нужно лишь смириться.

Человек с планом - очень неплохая в своём жанре картина. Лёгкая и немножко грустная, не обделённая забавными персонажами и достаточно проработанным бэкграундом. Хороший способ провести вечер!

8 из 10