Лирическое отступление:

Лично мне, нравится серия мультфильмов Гадкий Я, берущая своя начало аж с 2010 года. Так же, в 2015 году, вышли Миньоны, спин-офф, основной серии, про желтых странных человечков. На дворе 2017 год и вышел триквел. И я на него сходил.

О сюжете:

Грю, вместе со своей женой Люси, теперь спецагенты. Неожиданно, на голову Грю сваливается новость о том, что у него есть брат-близнец Дрю. Тут и начинаются приключения, двух таких разных близнецов.

О самом мультфильме:

Хороший, добрый мультфильм. Миньоны здесь, отправлены на задний план и они не раздражают. Наоборот, здесь они даже веселят, во всяком случае меня с папой, они повеселили.

Отлично показаны полные противоположности. Грю и Дрю, абсолютно разные близнецы, Грю угрюмый и суровый отец троих детей, который ради них уничтожит любого, к тому же он отличный семьянин. Его брат Дрю, не злодей, очень добрый и веселый, хочет быть похожим на своего брата и на своего отца. За таким контрастом очень интересно наблюдать.

Очень хорошо показана тема семьи. Люси, жена Грю, старается стать хорошей мамой для своих дочерей, и у неё это успешно получается. Грю же, в свою очередь, старается наладить отношения со своим братом.

Что мне не понравилось, так это главный злодей. Я ожидал чего-то большего. Конечно, идея оригинальна, но не совершенна.

Отмечу ещё и стильный саундтрек из 80-х, заслушаешься! 

Так же, в мультфильме неплохой юмор, местами очень даже смешной. Миньоны, в этот раз, не на первом месте, поэтому их в мультфильме немного и это очень даже хорошо. Зрителя они не напрягают.

В целом, получился хороший триквел, рассказывающий очень хорошие и правильные мысли, с хорошей музыкой, юмором и персонажами.

8 из 10