Вот и закончился первый сезон 'Марко Поло'. Все его 10 серий вышли в один день, что позволило посмотреть его буквально залпом. Лично меня это очень порадовало, ибо я любитель просматривать сериалы нон-стопом.

Сам сериал повествует нам о жизни Марко Поло в качестве гостя-заложника в Монгольском ханстве при правлении Кубилай Хана. Оставленный в качестве выкупа своим отцом Николо Поло, Марко становится участником завоевания Монгольской империей Южного Китая.

Несмотря на то, что сериал назван в честь великого путешественника Марко Поло, как таковым главным героем его назвать сложно. Он скорее выступает посредником, благодаря которому мы узнаем историю завоевания монголами Китая, а так же об интригах, которые всегда имеют место быть там, где дело касается власти.

В плане картинки сериал вышел очень достойным: локации, костюмы, декорации, а так же многие особенности культур Монголии и Китая XIII века придают сериалу свою изюминку. Смутил меня лишь только тот факт, что все герои сериала, независимо от их национальности, говорят на одном языке. Несомненно, этот ход был сделан для более удобного восприятия зрителями, но согласитесь, выглядит это довольно странно. Хотя, если опустить этот маленький факт, то в плане изображения этих двух культур, сериал вполне неплохо справился с поставленной задачей.

По поводу актёров.

Особенно хотелось бы выделить Бенедикта Вонга (Кубилай Хан). Ему отлично удалось воплотить образ настоящего монгольского хана. Насколько я понимаю, актёру так же пришлось набрать немалое количество килограммов для воплощения этой роли.

Что же касается Лоренцо Рикельми (Марко Поло), на мой взгляд, его персонаж получился здесь довольно блёклым. Проделав огромный путь длиною в 3 года, повидав немало экзотических мест и прочих диковинок, Поло отнюдь не отличился живописанием своих приключений или какими-то другими выдающимися талантами. Возможно, это упущение сценаристов, но как бы то ни было, для меня персонаж Рикельми получился не совсем убедительным.

По поводу аналогии.

Уже многие стали сравнивать этот сериал с «Игрой престолов». И я тоже могу отнести себя к их числу, потому что на протяжении всего просмотра, я ловила себя на мысли, что сопоставляла, кем бы был этот персонаж в «Престолах». Да, там нет никаких драконов, белых ходоков и прочей мистики, но кое-какие схожести найти можно, к примеру, немалое количество откровенных сцен. Так же стоит упомянуть, что свою режиссерскую руку к «Марко Поло» приложили и создатели «Игры престолов».  

Ну и в заключении хочу сказать, что сериал получился довольно интересным и атмосферным. Он не претендует на историческую достоверность, а скорее показывает своеобразную интерпретацию тех событий, о которых нет однозначных исторических фактов. 

Для любителей тематики Средневековья, Востока и, конечно же, 'Игры престолов', этот сериал станет вполне приятным вечерним времяпрепровождением.

7 из 10