Природа в лесах и реках, в звере и стихиях, способна преображать нашу жизнь, рождать в нас новое и прекрасное. И когда люди ею живут, когда они живут одним настроением. Когда, пусть мы разные от начала и до конца, но когда внутри нас есть одно, какое-то глубинное, понимание пиророды, когда все мы: вода, огонь, деревья и звери, человек - 'люди ' начинаем говорить одним языком, тогда в нас рождается чувство единения, тогда человек приобретает некую целостность. Тогда, два человека становятся друзьями - тогда можно молчать, не произносить ни слова, но разговаривать на одном языке.

Я думаю, именно поэтому сдружились капитан Арсеньев и гольд Дерсу Узала. Арсеньев военный исследователь, представитель нашего мира - цивилизации городов и машин - он был открыт для приятия красоты тайги, мира дикой природы, где не человек хозяин, а где правит стихия, где человек слаб и не защищен, где человек способен жить лишь по определенным правилам, где не переступая определенную грань можно жить в прекрасном мире. Дерсу увидел в капитане именно такого человека - человека способного к понимаю мира, того мира, в котором жил он сам - тайги. Для Дерсу Узалы тайга была не просто миром угроз и опасностей, а была огромным живым миром, где все и вся связаны, где важно понимание и леса, и воды, и огня, и зверя, и лишь тогда в таком мире может жить человек, и не просто жить, а быть еще и награжденным счастьем и радостью от понимания окружающего мира.

Когда же Дерсу совершает ошибку, стреляет в тигра, то вынужден уехать жить к Арсеньеву в Хабаровск. Дерсу, подобно библейскому человеку, вкусившему запретное - изгоняется из тайги. И город, другой, чуждый мир, трагедией вторгается в жизнь Дерсу. Не принимая нового мира он стремиться обратно в тайгу, и тогда, видя страдания своего друга, капитан Арсеньев дает ему свое новое ружье и соглашается с тем, чтобы вернуться тому обратно...