На мой взгляд, это очень хороший фильм о женщине, которая до конца остается женщиной. 

Очень показательно, что из полнодействующих женских персонажей, на которых в какой-то мере опирается сюжет, в фильме присутствует лишь один, но зато центральный - это героиня Пенелопы Крус (которая невероятно хорошо, искренне и правдиво сыграла эту роль), заболевшая раком Магда. Конечно, ее образ нельзя воспринимать как образ среднестатистической женщины, безусловно, она исключительный человек. Ее исключительность заключается хотя бы в том, что во всей этой мужской компании она оказывается самым сильным человеком.

При этой духовной силе она по сути своей до самого конца остается настоящей женщиной. Это выражается как во внешнем облике героини, так и в ее внутренней сущности. Начиная с прически, ради которой ей приходится перенести визит в парикмахерскую, ее желании замаскировать изменения внешнего вида и достойное принятие себя, несмотря на существенные для ее душевного самопонимания потери.

И, конечно же, самое яркое проявление женственности - это материнство. Недаром фильм называется 'Ма ма', и расколотость названия, с одной стороны, напоминает лепет маленького ребенка, познающего это слово, а с другой, ее одновременное присутствие и отсутствие в будущей жизни детей. 

Как бы то ни было, она, будучи в своем естестве матерью, до самого последнего мгновения не могла быть носителем внутрипоражающей смерти, поэтому в ней и зародилась новая жизнь. Ведь именно она и привносила жизнь в мир встречающихся ей персонажей, и ей необходимо было чувствовать жизнь и внутри себя. 

Стоит отметить, что окружающие мужчины ее в поддержании этой женственности поддерживают, что гинеколог, настаивающий на посещении салона, что они с героем Луиса Тосара, заботящиеся о ее детях. Они с почти нескрываемым восторгом следят за ее стоическим 'безумием', пораженные внутренней силе этой женщины.

Что касается технической стороны фильма, то в нем используется очень мощный прием параллельного монтажа сцены, несущей огромное психологическое воздействие, определяющей ход дальнейшего действия и второй, несколько притушеванной, но тем не менее цепляющей сцены. Такой метод изображения в чем-то повторяет работу сознания, которое в напряженный момент пытается ухватиться за что-то чуть менее существенное. Очень здорово сделано.

Одним словом, это очень интересный фильм об очень сильной и настоящей женщине.