Когда я впервые наткнулась на этот фильм по телевизору, я просто пролистала его, не задержавшись на канале и минуты... 'Какие страшные.' - подумала тогда я. Прошло минут 30, я осталась одни на один с телевизором и снова наткнулась на мультфильм, но... я не переключила.. нет, эти монстры вдруг показались мне очень симпатичными и очаровательными... магия какая-то...

И так уж сложилось, что до покупки диска я так и не видела самого начала. И мне только оставалось гадать, как же Джек попал в город Рождества.

Но немного о фильме... ЭТО СКАЗКА! Да, пусть они страшные. Но они же только на первый взгляд такие! Посмотришь 5 минут и проникаешься ко всем обитателям этого жутковатого (в хорошем смысле) города. 

Ты начинаешь сочувствовать Джеку Повелителю тыкв - у него вроде есть всё, он король этого мира (хотя в городе есть мер), он главный на этом празднике смерти, а чего-то всё-таки не хватает... наверное у каждого порой бывает такое чувство... 

И переживания куклы Салли кажутся такими понятными и человечными - она влюблена, а он вроде и знает о ней, но голова его занята совсем другими вещами...

И Буги-мен... конечно же, куда сказке без злодея? Интересный и оригинальный образ великого страха всех детей (по крайней мере на Западе). 

Вообще все персонажи получились неповторимыми и самобытными, за это спасибо.

Честно говоря, в  этом фильме мне особенно жалко режиссёра Генри Селика. Ведь - это ОН режиссёр, не Бёртон. Но об этом знают не все... Хотя Бёртона тоже есть за что благодарить. Его готично-трупные, но в тоже время такие светлые и позитивные картины - это нечто ни на что не похожее.

Музыка шикарна. Вообще перед нами словно мюзикл - ведь герои поют чуть ли не через каждые 10 минут - и поют так здорово... Кстати, в оригинале за Джека, кажется, пел сам композитор, великий и ужасный Денни Элфман.

Немного о русской озвучке... Из всех голосов мне разве что Санта-Клаус показался каким-то неправильным... Не та интонация, характер... А к остальным претензий нет... 

Ну и как вывод. К просмотру обязателен ! И, если вам кажется, что эта рождественская история ещё страшна для ваших детей - подождите годик другой и покажите. И если вы ещё не видели сами - посмотрите его обязательно. Даже если вы не фанат мультфильмов или Бёртона, неважно... Просто посмотрите и окунитесь в  волшебный мир городов-праздников.

только 10 из 10