Редко встретишь такой смелый и красивый фильм. Он цепляет смесью из красивых песен, оригинального сюжета и крутым дизайном как персонажей, так и городов.

Джек Скелетон — это просто звезда. Его движения изящны и продуманы, а песни в исполнении Элфмана можно бесконечно переслушивать.

Многие люди уверены, что все мультфильмы должны сниматься исключительно для детей. Не знаю, откуда пошел этот нелепый стереотип, но я его не готов понять. Однако этот мультфильм как раз надо показывать детям, причем можно даже самым маленьким — он показывает, что каждый должен заниматься своим делом. Не понимаю, почему эта тема так редко поднимается в других лентах. Да и темноты перестанут бояться детишки и поймут, что не бывает зла из-за того, что оно злое.

Единственным недостатком фильма я считаю несколько затянутую сцену, когда Джек пытается понять, что же такое Рождество. Но этот недостаток настолько незначителен, что становится неловко от того, что я вообще про него вспомнил.

Десять баллов и лучи добра создателям.

PS. У фильма очень хороший дубляж. Песни звучат по-новому и нравятся не меньше оригинала.