Современные мультипликационные и анимационные проекты дошли до такого, что ждать шедевра или просто отличной ленты из нового проекта, стало делом обычным. В пору того, что студии последовательно выпускают проекты, которые за частую один лучше другого. Но их объединяет общая стилистика и очень редко можно увидеть проект, который способен привнести в жанр нечто новое. Именно этот фильм и оказался таковым. Потому что, именно с данного проекта Тим Бёртон в качестве продюсера, создал жанр пластилиновой анимации. Что повторилось потом уже в более совершенном “Трупе Невесты”. Хотя до этого, мы успевали видеть не менее пластилиновый “Побег Из Курятника”, “Уоллеса И Громита” и многое другое. Тут же, режиссер ленты Генри Селик привнес в проект нечто абсолютно универсальное. В связи с чем, тут практически не ощущается фирменный стиль Селика. Скорее весь талант и диковинка, которая присуща мастеру готичных лент Тиму Бёртону.

Имея при себе достаточно оригинальную и интересную пластилиновую основу, фильм выдаёт действительно интересное и не однозначное впечатление. Особенно под влиянием внешнего вида всех героев ленты, которые как то абсолютно не реалистичны. Ноги слишком длинные, головы слишком огромные и на этом анатомическую диагностику можно продолжать дальше. Хотя зачем ? Мастера из одной из лучших студий по визуальным эффектам Industrial Light And Magic, смогли с легкостью дополнить пластилиновую режиссуру ленты, некоторыми проявлениями анимации. Что выдало внешне вовсе идеальную картинку. Настолько, что боишься глаз оторвать от всего этого. Хотя всё это, является далеко не главным достоинством данной ленты. Бёртон и Селик смогли наделить фильм неописуемой атмосферой. Где ощущается настоящий праздник и такое веселье, которое тянет плясать и петь.

Хотя этот праздник выдержан в достаточно мрачном, жестком, таинственной и слишком готичном стиле. Что создаёт образ праздника Хэллоуина на протяжении 76 минут экранного времени и на протяжении круглого года экранного. Таким образом, увиденная жестокость и жесткость тут преподносится с немалой долей черного юмора. От чего, увиденное ничуть не пугает и не настораживает. Скорее заставляет улыбаться и невольно готовить себя ко Дню Всех Святых. Тем самым, люди считающие, что фильм будучи детским им не рекомендован, глубоко заблуждаются. Уже с первых кадров ленты ясно, что этот проект исключительно для взрослой аудитории, которая оценит как необычные фигуры главных героев, так и неописуемо готическую атмосферу данной ленты. Хотя я до сих пор в шоке от того, что фильм так сильно провалился в кассовых сборах. Ведь у кого из знакомых не спроси, так все в восторге от данного проекта.

Кто сказал, что сказки могут быть только для детей ? Пожалуй именно этими мыслями отталкивались создатели ленты. В том числе и Тим Бёртон, который оказался так же и одним из авторов сценария к данной ленте. В связи с чем, мы видим достаточно взрослую сказку с весьма необычным содержанием. Сама идея того, что существуют Царства определенного праздника мне очень сильно понравилась и это позволяет при желании, раскрыть очень много интересных идей для фильмов. Тут же, учитывая склонность Бёртона к готичности и некоторой доли загробной жизни, не мудрено было то, что центром истории станет Царство Хэллоуина и его обители. Ведь 31-октября этот день, когда вся нежить выбирается в наш мир. А где им прибывать остальные 364 дней в году ? В своём царстве.

Создатели выбрали достаточно максимально простой сюжет. Где основные сюжетные ходы, в принципе можно угадать сразу. Но это ничуть не портит общее впечатление от просмотра ленты. Потому что, сюжет картины разворачивается в элементарном примере действия. Где больше всего радуют определенные действия, образ жизни и мысли всех героев ленты, которых тут не один десяток и раскрыты все они просто великолепно. Наблюдая за всем этим, мы видим ничуть не мрачную и не пугающую сказку. Скорее достаточно веселую. Ведь даже столь пугающие существа радуются жизни и поют от всего сердца.

Отсюда и мораль ленты, которая заключается в том, что никогда не надо встречать по одежке. Человек может отталкивать вас внешне. Но бить очень приятным внутренне. Да и поучительная сторона в том, что у каждого действия свои последствия и порой лучше делать то, что у тебя лучше всего получается. А не рисковать заведомо зная, что проиграешь. Что и привело героев к многочисленным проблемам. Но закончило фильм на удивление со счастливым концом.

Не раз смотрел фильм с дублированной русской дорожкой и посмотрев фильм наконец-то в оригинале, я понял, что лишал себя очень многого. Ни один перевод не смог настолько великолепно преподнести не только истинный смысл слов. Но и интонацию актеров, которые озвучили персонажей ленты и определенные чувства испытываемые в их голосах. Что особенно хорошо отражается в тех песнях, которые исполнили Крис Сарандон, Кэтрин О’Хара, Уильям Хикки и многие другие. А Дэнни Эльфман доказал то, что он является не просто талантливым композитором. Но и вполне талантливым певцом с очень классным вокалом. Что в совокупности делает всех героев ленты невероятно живыми и классными. В связи с чем, при просмотре ленты ты явно обзаводишься своими любимчиками. Лично я в восторге от Уги Буги и Доктора Финкельштейна. Уж больно харизматичные засранцы получились.

Учитывая то, что фильм развивается как мюзикл, главная ставка была сделана исключительно на музыку. А зная, что музыкой занимается Дэнни Эльфман, можно дышать спокойно. Потому что, во многочисленных работах Тима Бёртона, Дэнни не раз доказал то, что является мастером создания невероятно готических и роскошных работ. Вот и тут музыка стала олицетворением готичности и мрачности. Хотя и исполнена в достаточно веселой, воодушевляющей и яркой манере. Особенно великолепные песни и их тексты. Хотя ни то, ни другое не сравнится с главной музыкальной темой ленты, которая особенно ярко демонстрируется в треке Christmas Eve Montage. Слушать одно удовольствие товарищи.

10 из 10

Мрачная, пугающая, жесткая и таинственная сказка для взрослых. Где есть место не только черному юмору и веселью, но и зажигательным песням. Что делает данный проект безусловно уникальным (хотя бы внешне) и достойным того, что бы смотреть и пересматривать его. Особенно на кануне Хэллоуина и Рождества. Что я сделал и рекомендую сделать вам.

PS: Счастливого всем Хэлллоуина. Сегодня день, когда вся нежить и злая сила имеет возможность затеряться в нашей толпе и как следовательно оттянутся. Составьте им компанию!