Посмотрела в оригинале на английском. Моему восторгу не было предела. Час с лишним потраченного времени - целая неделя приятных впечатлений. Великолепная музыка, великолепное исполнение. Атмосфера загадочная и слегка зловещая, а еще с примесью рождественских настроений. На мгновение даже показалось, что на улице не жаркий август, а преддверие нового года...

Все герои с собственным характером, аурой, так сказать, такие нелепо-непосредственные, что невозможно оторваться, наблюдая за ними. Почему-то очень запомнились трое детишек, которым Скеллингтон поручил важную миссию по похищению Санта Клауса. 

Честно говоря, сюжет не особо изумил меня своей оригинальностью. Но, тем не менее, порадовал простотой и хэппи эндом. 

Думаю, что ни в коем случае не стоит упускать возможности посмотреть такой замечательный мультик! Особенно тем, кто уже знаком с творчеством Тима Бартона.

10 из 10