Замечательный мультфильм, уже классика. Один из тех фильмов, которые можно посмотреть раз 50, а то и больше.
А ведь история, по своей сути, самая простая- два любимых праздника американцев, вроде бы совершенно не связанные межу собой, кто-то решил 'смешать' в одну сказочную историю. Но в какую...

Фильм был бы самой обычной, ничем не примечательной сказкой, если бы не герои. Эти герои уже сами по себе стали легендами. Джек, Салли... Да что уж тут говорить, все персонажи настолько яркие, что запоминается даже игрушка в виде зубастой утки!
Вообщем спасибо за этот шикарный мультфильм Тиму Бартону. Ведь только такой человек как он смог бы смешать простую историю и непростых героев в такое чудесное колдовское зелье для Хэлоуина...