Мне очень нравится творчество Тима Бертона. Тим Бертон - это один из тех людей, которые могут научить человека чему-то хорошему. Таким примером является 'Кошмар перед Рождеством'. В этом мультфильме показаны какими могут быть герои на самом деле, несмотря на свою 'суровость'. Еще, несмотря на то, что этот мультфильм немного 'готичного' характера, тем не менее в нем ярко выражены доброта и забота. Да, Джек наломал дров, но ведь он потом это понял и пошел спасать Санту, которого сам приказал поймать. Это говорит о том, что во всех есть что-то хорошее.

 Я бы добавила, что очень хорошая графика. Я бы отнесла такую графику не к 1993 году, а к 2004 году. 

 Всем советую посмотреть этот мультфильм. Это не только учение о добре, но и очень хорошая история, отличная графика и великолепные песни.