Счастье. Оно нежное. Оно дарит бесконечную надежду и веру в себя. И этому чувству никогда не знать, исполнилась ли твоя мечта. Счастье - это любовь. Любить - это дар от Бога. Его не разменять ни на что. Счастье - это сказка. Это жизнерадостный фонтан эмоций и радости, переполняющей сердце. Когда хочется свернуть горы, чтобы поделиться счастьем с другими. Но счастье бывает разным. Ярким, как фейерверк, темным, словно черная дыра... Счастье не понять. Только прочувствовать...

Я - ужас на крыльях ночи! (c)

Дикость... Какая чарующая дикость... Сумасшествие разума - город Хэллоуин! Штуки, приемы, выкрутасы. Огромные, пугающие своей 'улыбкой' тыквы. Trick or treat. Этот город - безумие. Для него существует только один праздник во всем году, воспетый в названии города. Хэллоуин... Очаровательный страх, одухотворенные страшилки, дикие песни и пляски. Ночные кошмары, уроды, мертвецы. Свои законы, свои порядки. И король этого ужаса - Джек Скеллингтон...

Он - кошмар. Он - ужас. Он навевает страх любому храбрецу. Он может испугать до смерти - до воплей ужаса, смешанного с восторгом. Он способен проделать любой страшный фокус - с присущим ему блеском. Ему нравится пугать, чувствуя свою значимость. Ему нравится быть ночным кошмаром, ужасом на крыльях ночи, дьяволом во плоти. Но это - только дикий образ, который, словно маска, насмерть приклеился к своему обладателю. И никто уже не способен увидеть за ней ранимую душу Джека. Настоящую душу... Он так хочет быть счастливым, что отвергает все, и скромную девушку-куклу Салли, постоянно сбегающую от чокнутого отца - ее создателя...

Сбываются мечты мои - смотри! (c)

Кто знает, как это произошло... Обыкновенное дерево. Простая дорога. Судьбоносная встреча. Как на глазах меняется твой мир, твой сердцем и душой, и превращается в нечто неизведанное, но такое притягательное... Как на глазах город Хэллоуин исчезает, а на его месте, словно построенный только что, возникает город Рождества. А снег падает, падает, падает... И в каждой снежинке насквозь видна неуловимая глазу радость. Радость, счастье, мечта... Это место словно было создано для тех, кто достоин быть счастливыми. Для Джека...

Это невозможно! Но сердце загорелось от радости и предвкушения счастья. На глазах сбываются все мечты - только поймай момент! Только беспокоит огромная пропасть между этими двумя городами - городом кошмара и городом мечты... но нужно ли о ней сейчас думать? Ведь здесь так прекрасно, здесь и сейчас! Это чудо, это мечта... И вдруг что-то родилось в душе ужаса на крыльях ночи. Счастье никогда не одиноко. Но счастье - награда. Лучшая награда - дарить людям счастье...

Мои предчувствия мрачны... (c)

Салли... Только она и способна понять его. Понять все, что творится в его душе, как же ему хочется быть еще счастливее. В голове Джека созревает ужасный план. Новый Санта Клаус - Джек Скеллингтон. Он дарит радость, сеет восторг и мечту. А старый Санта прилежно отдыхает в этот трудный год. А еще он, будучи в безвыходном положении, расскажет ему все о подарках, волшебстве и предвкушении... Но Салли знает - нельзя этого допустить. И она права...

Как я мог быть так слеп, и убог, и нелеп... (c)

Я поражена. Нет, я была готова к этому. Просто... Бертон неповторим. 'Кошмар перед Рождеством' - бертоновский фильм, бертоновский от и до. Но на кресле режиссера обитает совсем иной персонаж. Его зовут Генри Селик, прославился он в именно благодаря 'Кошмару...'. Позже вышла всем известная 'Коралина...', конечно, во всех смыслах замечательная, но... Но для меня главной и лучшей его работой останется 'Кошмар перед Рождеством'. Почему? Да потому, что я покорена этой чисто бертоновской способностью не заигрываться с картинками и великолепно сочетать красоту, сюжет, смысл и мораль. И я прикипела к моему кошмару. И я полюбила его.

Я обожаю Бертона. Я люблю все его фильмы. Они мои. Он не идет по проторенному пути банального и скучного кино. То, что он делает - не слепая красота, в его фильмах огромный, но простой смысл. Его кино не загружено сложными поворотами событий. Но главное, что я восхищаюсь этим человеком. Как он сочетает невероятную красоту произведения и смысл... Это сочетание - его фирменный рецепт шедевра. Это сочетание меня подкупает. Какая шикарная анимация... Какой меткий черный юмор... И я забываюсь... Забываю, кто режиссер данной картины. Но я уверена в том, что Бертон поработал над созданием 'Кошмара...' гораздо больше других. Селик - способный человек, и я в этом ничуть не сомневаюсь. Однако, если сравнить Бертона с Селиком, то будешь сравнивать близкого друга с неизвестным человеком. И все же я благодарна им обоим.

Счастье - тонкая материя. Без души оно не будет существовать. Каждый имеет право на счастье. Быть счастливыми - отрада нашей жизни. Кто-то дарит радость и мечту, ничего не получая взамен. Не всегда счастье возвращается к тому, кто его дарит. Джек Скеллингтон - кошмар, страх, ужас. Но душа его не хочет быть черствой, злой и равнодушной. Он жаждет счастья. Кукла Салли, тайно влюбленная в Джека, хочет свободы, но закована в кандалы своего создателя. И я поражена снова. Поразительно, как можно через черно-белую гамму, страх, ужас и дикие песни передать светлое чувство - счастье. После 'Кошмара перед Рождеством' я по-настоящему горжусь Бертоном. Я горжусь Селиком. Потому, что благодаря ним я могу с гордостью возвести этот фильм в ранг шедевров - такого приевшегося и надоедливого слова.

Я смогла насладиться голосом Дэнни Элфмена. В этом мне помог один человек, которому я бесконечно благодарна. Джек в исполнении Дэнни... древний, что ли... А русская озвучка дарит нам бодрого и веселого Джека. Но все равно, за то, что Элфмен придал своему персонажу особый, неповторимый образ, за шикарный голос самого Дэнни я признаю - он лучший.

Счастье... Этот блеск в глазах... Эта радость, эта улыбка... Счастье. Оно - бушующий ураган, манящий и неотпускающий. Счастье для одного - эгоизм. Дарить счастье - благородно. И, каким бы оно ни было, главное - знать... Знать, что все делаешь правильно... Счастье - золото. Оно дороже золота. Оно дороже всего на свете. Его не поймать. Только почувствовать. И быть счастливыми - главная наша радость...  

Итог:

Для меня - шедевр. Красота. Очарование. Великолепие. Бесподобное произведение Селика... и Бертона. Взрывная смесь, которая по-настоящему придется по вкусу не каждому. Главное - знать, что вы это любите. Главное - понять смысл, который не лежит сверху и не ждет вас. Главное - оценить по заслугам. Блеск! Браво!

10 из 10

p.s. Зато сейчас, через столько лет, вдруг вселилась жизнь в мой пустой скелет...