Великолепная сказка. Других слов и подобрать нельзя. Отличные персонажи и потрясающие песенки. Герой поет о чем-то страшном, мрачном, а в душе звенят колокольчики и хочется начать ему подпевать.

В этом мюзикле рассказывается о жителях города Хэллоуин, об их праздниках и буднях. Кроме города Хэллоуин, есть и другие города-праздники, но нам показан только один из них...  

  Город Рождества получился невероятно красивый. Снег, маленькие эльфы, подарки - полная противоположность городу Хэллоуин. Единственный разочаровавший меня персонаж - Санта-Клаус, уж больно глупым его сделали.

 Работа Тима Бертона в очередной раз порадовала. Советую посмотреть, если надоело из года в год смотреть 'Ирония Судьбы'.