Увидел совсем недавно этот мультфильм и понял, как трагично и мрачно бывает жить, любить и дружить.  'Акира ' это мрачное, тяжелое и необыкновенно умное кино. Оно пробирает, заставляет задуматься над тем, как и зачем мы живём.

Я не знаю, как так может быть, но в этом фильме, совершенно абсолютно всё -     анимация, сюжет (хоть он и излишне запутан),  герои, музыка - создатели 'Акиры ' поработали на славу. Зритель смотрит на экран и проникается трагедией людей, оказавшихся не в то время и  не в том месте. Конец фильма - самый мрачный и грустый, что я видел в мультфильмах.

Хоть 'Акира ' и был снят почти 20 лет назад, смотрится он лучше многих современных блокбастеров, и это - лучшая похвала для такого глубокого и умного  произведения.

После этого мультфильма задумываешься над глобальными вопросами: что делать, чтобы того, что произошло в 'Акире ' не произошло в реальности? Почему мы, люди, сами себя разрушаем? Зачем мы рушим жизнь других ради себя? Какова цена дружбы?

За такие умные мысли, за отлично проработанный мир 'после Третьей Мировой Войны ', за трагизм, сюжет и превосходные технические характеристики я ставлю этому произведению высший балл.

10 из 10