Нео-Токио, 2019 год. По огромному залитому огнями мегаполису мчатся Канэда и Тэцуо, рассекая пространство города неоновым шлейфом своих байков. Тянущиеся до самого небо высотки, 'населяющие' крыши зданий голограммы и мелькающие огни - это и есть город будущего. Город из стекла и металла, в котором под рёв двигателей и ритм барабанов, несутся насмерть многочисленные мотоциклисты, среди которых и наши герои. Минуя улицы и проспекты, вместе с ними несётся смерть и хаос. Город буквально наполнен этой энергией: везде чувствуется напряжение, переносимое ветром на пару с истеричным шептанием и вздохами, подобными воплям. Сначала это не выглядит так ясно, но с погружением в Нео-Токио становится понятна природа этих 'задыхающихся' звуков - сам мир взвывает от давления и всеобъемлющей духоты. Общество задыхается от насилия, смертей и алчности, царящей в государстве. Школа уже давно стала оплотом тотального контроля и выродилась во что-то подобное тюремной колонии. Улицы забиты студентами, кричащими о непосильных налогах, погромы и абсолютный хаос становятся вполне бытовой вещью. Но в этом мире есть надежда и ищут её в Акире - то ли Боге, то ли мессии нового времени, вокруг которого уже создан целый фанатичный культ.   

Но не все ждут пока кто-нибудь снизойдёт и поможет: антиправительственные объединения пытаются уличить власть и ведут теневую борьбу. По случайному стечению обстоятельств оказываются втянуты и главное герои. На очередной погоне Тэцуо разбивается, чуть не убив Такаши, ребёнка, являющегося тайным правительственным экспериментом по созданию сверхлюдей. Попытка побега, устроенная не без помощи шпионки Кэй, проваливается, но при контакте с Такаши в Тэцуо начинают развиваться 'частицы Акиры'. Открытие новых ранее невиданных сил ведёт изменения на всех уровнях человека: от личностного до физиологического.  

Тэцуо не справляется с силой, но причина в этом кроется не только в нём. Вспомним о мире, в котором он живёт. Бешенное развития технологий находит прикладное применение лишь для убийств. Ядерный взрыв в начале фильма - это та крайняя точка, до которой дошло человечество. В этом явно находится параллель с бомбардировкой Хиросимы и Нагасаки в 1945 году:. Отголоски истории присутствуют на протяжение всего сюжета: в правительственном эксперименте с превращением детей в оружие чувствуется связь с 'Отрядом 731', известным по серии чудовищных экспериментов; высокоразвитый Нео-Токио, как результат стремительного развития Японии 80-х годов, и обветшалый олимпийский стадион, как былое величие страны, находящейся в забвении. 

Такими мелкими штрихами и создаётся мир 'Акиры'. Отображение всех национальных переживаний и мыслей о будущем не даёт воспринимать конфликт сугубо японской и притом только социальным, он остаётся достаточно универсальным (чего только стоит ключевой мотив воскресения, присутствующий во многих культурах). Такое подспорье метафизического противостояние духовного и животного начала в человеке, заставляет зрителя, помимо отклика ко времени и эпохи, ощущать и некий реализм во всём происходящем. 

Самым главным промахом подобных произведений, построенных на рефлексии, становится однобокое отношения к воссоздаваемой на экране реальности: стигматизация людей и общества. Это вырастает в кощунство, а не в истинный гуманизм, и принижает сам конфликт до уровня бытовых потасовок. Невиновных не существует: все герои фильма как-то да повлияли на становление Тэцуо монстром, но даже полноправно назвать его таковым нельзя. Даже в давно озверевших людях находятся задатки былой духовности и созидательности. Во время стремительного ража у Тэцуо, становящегося чуть ли не полноценным антагонистом, проблесками случаются моменты ясности сознания и души. Причиной этого является любовь. Любовь дружеская и романтическая показывает в Тэцуо именно человека, несмотря на царящую внутри него тьму. Эта луч надежды присутствует почти везде и даже получает материальную оболочку в финале истории. 

Глубина 'Акиры' и его философичность, недаром повернули взор западных зрителей на восточную аниме-культуре. Позже явился и 'Призрак в доспехах', и 'Евангелион',ставшие культовым среди европейских и американских зрителей. Но не стоит забывать и о том, что 'Акира' продолжает реакционную волну на происходившие в мире вооружённые конфликты и страхи начала третьей мировой войны. В этом плане 'Акира' становится даже пророческим: 2019 год близок как некогда, а уровень развития ксенофобии, военных угроз и терроризма растёт всё выше.  

9 из 10