Начну с того, что всё-таки не являясь поклонником аниме-культуры, я ставлю этому шедевру высшую оценку. Футуристически-философский реализм - пожалуй самая лучшая характеристика сего произведения в трёх словах.

Поражающая жестокость, отталкивающая естественность, трагическая непредсказуемость... Удивляет, как же всё это передалось с помощью анимации двадцатилетней давности. Однако, создателям 'Акиры ' это удалось, да и кроме того, всё это остаётся столь же значимым и в наше время.

Думаю, не лишним будет упоминание о том, что этот мультфильм - классика и что остальные аниме-проекты схожего жанра всего лишь прототипы и подобия!

10 из 10