Королевство Дор - место, где, любимым, традиционным блюдом является овощной суп. Жители даже устраивают праздники супа. Такой праздник начинается с того что шеф-повар готовит овощной суп на весь город, сначала он потчует королевских персон, затем вываливают котёл на улицу, и тогда простой люд может налетать и гулять. 

К сожалению из-за одной голодной крысы жителям Дора пришлось забыть про дивный суп, даже солнце ушло забрав крупицы радости с собой. И тогда настало время для пришествия героя! Герои не приходят просто так и ниоткуда, герои приходят тогда, когда в них нуждаются.

Десперо, маленький мышонок с большими ушами и большим сердцем, с детства был не такой как должно быть мыши- он был смелым, храбрым, вместо чтобы грызть книги он их читал. Сказки о рыцарях и принцессах помогли Десперо духовно развиться, закрепили понятия о чести, доблести, отваге. Он всего лишь мышь, но сила его души не знает границ.

Другой герой, крыс Просперо, не по своей воле поверг в хаос всё королевство, из-за этого он носил в себе ужасное чувство вины и досады, которые готовы были перерасти в ненависть и злобу.

Толстая девочка-крестьянка мечтает стать принцессой, чтобы носить красивые платья и 'блестючию' корону, наверно именно в этом она и видит предназначение принцессы. Но и она понимает что может стать принцессой для кого-то другого, главное чтобы рядом кто-то был, заботился и любил тебя.

События мультика для меня ассоциируются с фишками домино - одну толкнёшь и дальше все поочерёдно упадут.

Очень ждала этот мульт, думала будет такой лёгкий незамысловатый сюжет, а оказалось там несколько сложных сюжетных линий, и как это всё в полтора часа уложилось - диву даюсь. Смешных моментов практически не было, больше поучительного, в конце даже подвели итог всему как в басне.

Необыкноенная сказка о смелости и всепрощении. 

10 из 10