- Что-то не смешно, - сказала моя соседка, добавив - хотя было пару интересных моментов, но их было мало. 

- А мне понравилось, - добавила я тихо, - жаль, что ты не поняла, о чём этот мультик. 

- А в нём есть смысл? - безучастно спросила она. 

- Определённо есть, и какой! Но раз ты не поняла сразу, мало вероятно, что я смогу сейчас тебе объяснить. 

- А ты попробуй. 

***** 
Когда в зале потух свет и начался фильм, я думала, что смогу отлично посмеяться. Но с первого кадра, я начала понимать, что я явно получу намного больше, чем ожидала, пусть и не порцию смеха. 

История крыса Роскуро открывается нам самой первой, но именно эта история больше всего интересовала меня в мультфильме. Хоть картина и называется 'Приключения Десперо', в ней явно не только история храброго мышонка. Различных историй здесь достаточно. 

Если вы хотите надорвать животы от смеха, то можете не ходить на этот мультик, вы можете разочароваться. Но всем остальным советую посмотреть и попробовать его понять. Наверное, каждый найдёт для себя в нём свою главную мысль. Я вот для себя нашла. 

В истории есть как люди, так и животные. Но даже у животных есть свои города, законы, власть - всё как у людей. Но всё это не случайно, надо лишь вспомнить, с чего всё начинается. 

Странная смерть - и всё разом меняется в жизни людей королевства Дор. Один приказ - и вне закона становится суп и крысы, а вслед за ними исчезает радость и счастье. Тучи обволакивают город, и Солнце исчезает с неба. 

В такие времена всегда появляются герои, вот и в это время рождается храбрый мышонок Десперо. Он не похож на других мышей, как внешне, так и характером. Он как 'белая ворона', прямо как крыс Роскуро. 

Есть ещё девочка-служанка, которая всю жизнь мечтала стать принцессой и завидовала дочки короля, представляя, что королевская жизнь похожа на вечный праздник. 

Есть также принцесса Пия, король и много ещё кого. И у каждого из них есть своя мечта, свои понятия жизни, своя правда, своя печальная история. 

Из-за эгоистичного поступка короля, из-за того, что ему было плохо, плохо стало всем. Проблемы начали расти, как снежный ком. А причина всему - трагичный случай, унёсший жизнь королевы. 

В мультфильме отлично показаны поступки людей, совершённые как самими людьми, так и косвенно, через животных. 

Мультик учит прощать. Как бы не было тяжело и грустно, как бы не было плохо на душе, не надо срываться на других, не надо делать и им больно. А если и сделал, то нужно извиниться. А если кто-то обидел тебя, пусть и случайно, пусть и сильно, но надо найти в себе силы и простить. Прощение - ключ ко всему. 

Конечно, в «Приключениях Десперо» много важных и интересных мыслей, таких как храбрость, уверенность в себе, эгоистичность и др. Но мне особо хотелось выделить именно умение прощать, ведь порой это самое сложное. 

Такие мультфильмы полезно смотреть как взрослым, так и детям. Советую посмотреть этот замечательный мультик с интересным сюжетом, прекрасной анимацией и со смыслом. 

***** 
- Да, ты права – ответила моя знакомая, выслушав мой рассказ, – надо его ещё раз посмотреть. 

- Да, надо, – подтвердила я и слегка улыбнулась. 

Я советую посмотреть этот мультик, он действительно стоит внимания. 
Я не могла меньше поставить, я даже специально ждала неделю, чтобы оценить его как можно точнее, но моё мнение о нём не изменилось. Это Замечательный мультфильм!

10 из 10.