Чудесный классический анимационный шедевр великого Уолта Диснея. Да, именно великого, поскольку его вклад в искусство просто невозможно переоценить. Достаточно сказать, что именно благодаря ему в нашей стране появился 'Союзмультфильм', на котором выросло не одно поколение советских, а потом и российских детей (в том числе и ваш покорный слуга). К сожалению, в детстве я на смотрел данную картину, о чем теперь жалею. Это для меня даже удивительно, поскольку Белоснежку и Коты - аристократы я запомнил на всю жизнь. Посмотрел я данную картину относительно недавно - в 2013 году, и мне она... Впрочем опишу все подробнее.

Итак, что мне понравилось:

1. Великолепная анимация - конечно, современное поколение маленьких зрителей этой картинкой уже не впечатлить, но мне лично она нравиться. Аниматоры проделали огромную работу, причем дело было в середине 20 века, когда компьютеры существовали только в самых смелых фантазиях. Все рисовали вручную, и за это отдельное спасибо. 

2. Потрясающая музыка - что особо приятно, так это то, что музыкальное сопровождение взято из балета Петра Ильича Чайковского 'Спящая красавица'. Каждая мелодия подчеркивает накал эмоций, происходящий на экране. Да и вообще эту музыку можно слушать отдельно от картины.

3. Классическая история - порой так надоедают различные интерпретации классики, что просто начинает физически тошнить, и так хочется посмотреть обычную сказку, где добрый и храбрый принц на белом коне спасает молодую девушку, оказавшуюся в опасности. Да, это наивно, и современное поколение в какое уже не верит, что печально. Всем подавай монстров, страшил и разврат в разных оболочках. Порой как хочется сбежать от повседневной, серой рутины, из этого грязного, пошлого, прогнившего мира, который катится в концу, в сказку, где есть волшебство, где добро всегда побеждает зло, где злодея можно отличить с первого взгляда, где люди верят в добро, и сражаются за него, где любовь побеждает даже самое сильное проклятие.

Немного о героях данного шедевра:

1. Принцесса Аврора - юная принцесса 16 лет, самая красивая девушка в королевстве. Была проклята злой колдуньей Малефисентой. Очень добрая и наивная девушка, мечтающая о любви. Классический типаж. Лично мне это нравиться.

2. Принц Филипп - молодой наследник соседнего королевства. Храбрый и мужественный герой, влюбившийся в прекрасную незнакомку. Когда открываетя правда, не раздумывая бросается на помощь. Классический мужской герой - защитник своей избранницы, и ее опора в последующей жизни.

3. Троица фей - они по большей части главные героини данной картины. Именно они и двигают историю в правильном русле. Они даже шутят неплохо. Милые, в чем то глупые, но несомненно запоминающиеся.

4. Колдунья Малефисента - исчадие Ада, самый страшный сон и еще много слов можно сказать про нее. Самый знаменитый злодей из классических картин Диснея. Боюсь что в если бы эту картину я посмотрел в детстве, то королева из Белоснежки была бы сдвинута с пьедестала моих кошмаров детства. Даже сейчас она способна напугать. А ее злодейский смех - это что то с чем то (особенно в английский версии).

Итог: милое, наивное кино, которое вас окунет в волшебство, которого нам так не хватает в жизни. Шедевр для всех возрастов, и для всех поколений. Взрослым так же стоит периодически пересматривать. Нужно воспитывать детей именно на таких историях, что бы мир стал чуточку лучше. Надеюсь, что своей рецензией я внес в этот мир чуточку добра.

10 из 10