Всем нам хорошо известна советская пропаганда, которая живописала загнивающий капитализм. Вспоминаются толстомордые и толстопузые буржуи, которые пьют кровушку мирового пролетариата. А как с этим обстояло дело по другую сторону баррикад? Фильмы, снятые на Западе и признанные цензурой антисоветскими раньше здесь не демонстрировались, да и сейчас их не особенно любят показывать. Старые времена возвращаются. Об одном таком фильме с восхитительной Гретой Гарбо в главной роли мне и хочется поговорить.

Фильм Эрнста Любича «Ниночка» был снят в 1939 году. В 1940 году получил целых четыре номинации на получение премии «Оскар» — лучший фильм, лучшая актриса (Грета Гарбо), лучшая оригинальная история и лучший сценарий (сценаристом выступил Билли Уайлдер).

Фильм начинается с того, что в одном из фешенебельных парижских отелей появляются трое небогато одетых буржуа. Выглядят они достаточно забавно. Эмиссаров из СССР в них выдаёт только то, что они очень часто произносят слово «товарищ». Очевидно, это с точки зрения создателей фильма и есть единственное отличие представителей двух миров. На людей, прибывших из СССР они абсолютно не похожи. Вскоре выясняется, что эти «товарищи» прибыли для того, чтобы продать реквизированные советским правительством  драгоценности великой княгини Сваны. Её посреднику и любовнику графу Леону д’Алгу без труда удаётся договориться с ними насчёт выгодной для княгини продажи ценностей до торгов. Они с радостью согласились продать драгоценности, как сейчас принято говорить «за откат». Когда я смотрела на это, меня не покидала мысль, что эти господа-товарищи мне что-то напоминают. Разумеется, не людей сталинской эпохи, с ними ничего общего у вышеупомянутых персонажей нет. Зато есть много общего с российскими персонажами середины 90-х годов. Советским эмиссарам — Иранову, Бульянову и Копальскому не хватало только малиновых пиджаков и мобил, размером с кирпич. Дело было уже на мази, и вдруг, прямо по-гоголевски: «к нам едет ревизор». Партработник Нина Якушова должна символизировать несокрушимость коммунистической идеологии. И вот она появляется: строгий костюм, скромность, немногословность… Очевидно так должен выглядеть в глазах американского обывателя советский партработник. Вот только незадача вышла: ничего партийного и идеологического в Ниночке нет. Больше того, она напоминает не убеждённого борца с загнивающим капитализмом,  а учёного Ирину Никитину из фильма Григория Александрова «Весна».  Учёный сухарь, женщина, лишённая эмоций. Как бы невзначай, с ней знакомится Леон  д’Алгу. Граф безнадёжно влюбляется в советскую коммунистку. Недолго музыка играла, и вот уже сама коммунистка без ума от графа. И где же вы, коммунистические идеалы, забота о голодающие советских крестьянах, ради которых и была затеяна продажа драгоценностей?  Всё забылось,  как будто и не было. На поверку убеждённая коммунистка оказалась обычной мещанкой, которая без ума от модных тряпок и красивых мужчин. Ирина Никитина превратилась в Веру Шатрову. О коммунистических идеалах напоминает только радостно подмигивающая фотография Ленина, стоявшая на столике в гостиничном номере. Недовольная таким поворотом событий, княгиня Свана заключает с Ниночкой договор. Она выкупает свои драгоценности в обмен на обещание Ниночки вернуться в СССР. Ниночка вынуждена вернуться… 

И здесь мне хотелось бы остановиться на житье-бытье в советском государстве, как его понимали сценаристы этого фильма. Советские люди, как выясняется, не любят советскую власть и преклоняются перед Западом. Никто ни во что не верит, но все изображают поддержку существующей власти. В тайне же – завидуют проклятым капиталистам.  Всё это опять-таки что-то напоминает. Но не сталинские времена с их верой в торжество мировой революции, а времена брежневского застоя, когда все охотились за импортными вещами и боготворили западное общество, видя в нём нечто божественное.  Никакого культа Сталина кроме невнятного портрета на шутовской демонстрации не показано. Никаких сталинских репрессий нет и в помине! Всю эту милую компанию при Сталине обвинили бы в шпионаже в пользу Франции и поставили к стенке. Вместо этого они получают новое задание за границей…

В результате, фильм получился по-своему пророческим, только к той эпохе, которую он описывает, отношение не имеющим. Если бы не блистательная Грета Гарбо, которая спасает фильм своей великолепной игрой, можно было бы назвать его очередной развесистой клюквой, снятой на потребу американскому обывателю.

6 из 10