Биографические фильмы снимаются довольно редко, но в частом случае они берут очень высокие зрительские оценки, и берут неплохие кассовые сборы, когда-же  кинокритики только и обходят их стороной.

В прошлом году я ходил в кинотеатр на биографическую драму *Зеленая Книга*, и она меня очень сильно впечатлила. Это была лучшая картина 2018 года, и я желал ей оскар, нежели *Богемской Рапсодии* которую  рекомендую обходить стороной.

Кто смотрел эти два фильма, то те люди знают, что в них показываются человеческие ценности, которые довольно неплохо раскрываются в *Зеленой Книге*. В этом фильме людей призывали быть более вежливей и равноправным к людям противоположной национальности. В *Богемской Рапсодии* людям весь фильм внушали, что мальчик с мальчиком – это хорошо. Он же популярный музыкант. Правда, почему-то некоторые люди забыли что такие вещи никак не помогут обрести талант. В общем - голубкам понравилось.

Что же насчет *Ричарда Джуэлла*?

Фильм повествует нам об обычном и скромном работнике, и бывшем полицейском – Ричарде Джуэлле, который живет в скромной двухкомнатной квартирке со своей мамой, на зарплату охранника, уборщика и т.д. Ричард устраивается охранником в парке столетия, когда в это время проходили олимпийские игры. В одну из таких смен, Ричард находит рюкзак с бомбой, который меняет его дальнейшую жизнь координально.

В первую очередь, мне бы хотелось поговорить о режиссере фильма, Клинте Иствуде – который снял такие фильмы как *Наркокурьер*, *Человек на Гудзоне*, *Снайпер* и т.д. Со времен *Зеленой Книги* я не видел такую захватывающую, и в тоже время страшную драму. Операторская работа выполнена, великолепна, картинка фильма выглядит очень хорошо, за это отдельное спасибо.

Актеры сыграли на высшем уровне, состав видно, что не просто так пальцем показали, и сняли в фильме. Отдельно хотелось бы упомянуть Сэма Рокуэлла, который сыграл адвоката Ричарда.

Хотелось бы обойтись без спойлеров, чтобы вам было интересно смотреть, но я лишь расскажу вкратце, о чем он. Фильм о нас. О людях, которых мы встречаем везде и постоянно. Он учит нас быть не наивными головастиками, которые и умеют только кивать головой, а принимать решения, советуясь только с близкими людьми. И нужно продолжать бороться за свою жизнь, не теряя надежды, даже если ее почти не осталось.

10 из 10