Да, каждый день мы умираем. Каждый новый день приносит еще одну боль по ушедшему мгновению, наполненному счастливым переживанием с возможностью возвращения к себе. Но постоянные поиски обретения духовных подвигов толкают часто на безрассудные поступки, приводящие к микроАпокалипсису каждой отдельной личности.

А если все-таки ты понимаешь спустя некоторое время, что может это и была та настоящая любовь, за которой все гоняются долгие-долгие годы, но так и уходят в Вечность холодного тумана, не обретя ни малейшего опыта обретения этого Дара.

Пробираясь сквозь адские муки боли, шагая в гордом одиночестве по омертвевшим пустыням, кишащим живыми трупами смердящего человечества -  в почти опустошенном сердце еще теплится надежда встретить ту неповторимую и мистериальную частицу недостающего себя. Но обычно на руках остаются только следы крови...

Он ее отпустил, потому что не мог держать в золотых цепях. Он прожил те девять с половиной недель, понимая, что конец уже предрешен, и все остальное время он будет гнать от себя прочь призраки прошлого, ради которого он устремлен в будущее, где нет места им двоим. 

А была ли Элизабет?  Может быть, может быть (но это уже и неважно).

6 из 10