Можно, конечно, совершить большое ограбление поезда, а сесть за мелкую кражу в мотеле, прикидываясь дурачком, когда на самом деле дураки – легавые, раз не смогли упрятать тебя за то «самое». Но когда сокамерник будет шептать на ухо, что матери больше нет, ибо кто-то всадил ей в спину пару пуль, пока ты коротал свой срок на нарах, все равно придется скинуть маску паиньки и заявить о себе во весь голос. Чтобы все ублюдки и подонки от Нью-Йорка до Вашингтона прознали о том, что Джеральд Коди на свободе и намеревается вернуть должок, им то - глупцам и глупышкам, осмелившимся зарваться в его отсутствии и попрекнуть непоколебимый авторитет. 

Джеймс Кэгни дает уроки крутости. Микки Рурк и Майкл Мэдсен их уже получили. Теперь они тоже круты и могут преспокойно совмещать уплетание жаренного утенка с созерцанием отходов очередного идиота в мир иной. Героя Кэгни можно запросто перепутать с Тони Монтаной, а саму картину Уолша с хоукским «Скарфэйсом» - больно уж похожи они. В обоих у главгеров, мягко говоря, вспыльчивый характер и патологическая привязанность, в первом случае к матери, во втором – к сестре. Оба к тому же мечтают покорить мир и вот пакость, обладают недюжинным обаянием, но, похоже, слыхом не слыхивали о том, что на вершине мира горячо как в преисподней.

Трудно сказать заимствовал ли Уолш идею у фильма 1932 года, ведь у него у самого был шикарный первоисточник в виде романа Верджинии Келлогг. Так или иначе, вопрос этот приказал долго жить, потому как «Белая горячка» давным-давно классика нуара, ничуть не меньшая чем хоуксовская, а где-то даже и большая. Ведь наблюдать за тем, как полоумный бандюган разносит все в пух и прах, а затем находит утешение в материнских объятиях из-за внезапно нахлынувшей головной боли – ой как интересно. Это даже полюбопытнее будет, чем очередной полицейский крот, засланный к медвежатникам – а этот сюжетный ход, между прочим, «Горячка» использовала одной из первых.

Вообщем забываем про Пола Муни и про цветную версию картины - смотрим ее только в блэк энд уайт. И не дай нам Бог перейти дорогу его мамаше.

8 из 10