Большинство из нас знает понятие 'гангстерский фильм' по зрелым, но всё-таки сравнительно молодым картинам: 'Лицу со шрамом' Брайана Де Пальмы да 'Крестному отцу'. Но, что парадоксально, конкретно эти работы чисто визуально не дотягивают до контраста тех самых первоисточников времён Великой депрессии на заре Голливуда. И доказательства легко узреть: в Де Пальмовском боевике, скорее, криминальный эскапизм с изысканно-изощрённым порой стилем и кокаином, склоняемая к ёмкой поговорке 'Что посеешь, то пожнёшь', а у Копполы - экранизация книги, которая получилась больше с уклоном в сценарий, дабы не повредить структуру романа Марио Пьюзо, где откровенно мало действия, что на 3 часа переносится с терпением для неподготовленного зрителя. Никаких тебе ограблений, азарта, эксцентричных маньяков-гангстеров с Томми-ганами в стиле Аля Капоне. Но в годы зарождения такой жанр был направлен именно больше в сторону действия. Конкретно для фильма 'Белое каление', порой по ошибке переводчиков называемого 'Белой горячкой', реализация экшна, боевика получилась более чем успешной. Одним нуаром сыт не будешь, а оного в те годы было процентов на 80. Так что задачей режиссёра Рауля Уолша являлось поставить своего рода эпопею бандитизма, не испортив впечатлений от всего остального. И эпопея получилась, да как! Уолш превзошёл черты обычного боевика, добавив в 'Белое каление' и очень приличный сюжет, и очень приличных актёров, и потратил на всё немного-немало миллион (по другим данным, 1,3 миллиона) долларов. 

Сюжет хорош тем, что являет собой помесь гангстерского кино с детективом. Показ действия ведётся от обеих сторон противостояния. Нам ясны и цели, и мотивации каждого участника событий, и это продолжается вплоть до 80-й минуты фильма, где главный герой исполняет назревшее и вынужденное желание отомстить. В дальнейшем же глубина сценария немного 'плывет', потому что Коди Джаретт (главный герой) идёт по старой дороге вместо гораздо более логичного 'ухода на дно' с жёнушкой по маршруту Калифорния-Париж и тем самым склоняет повествование к противостоянию добра и зла. К слову, главного героя играет легенда экрана Джеймс Кэгни, который к 1949 году поседел и набрал в весе. Но данные актёра даже поспособствовали продвижению его персонажа к величию и канонизации образа. Игра Кэгни спасает фильм ближе к предсказуемому концу, при этом с самого начала заставляя влюбиться в этого матёрого уголовника, которому уже место в Сан-Квентине заготовлено. То есть он - человек, наживший смертный приговор, но почему-то он всё равно привлекает и заставляет за себя переживать. Всё потому, что по сравнению с теми же манекенами из полицейского департамента, мы его видим настоящим: человеком со своими ценностями, который грабит ради любимой мамы и пускается на самотёк в середине из-за неё же. Он умён, расчётлив, но тоже человек и имеет чувства. Он бесится, может включить ребёнка, не поддаваться контролю, а может слепо не видеть окружающего его обмана, 'благодаря' чему попадает в передряги, связанные с хитрой супругой да копом Фаллоном/Пардо. И то, что излишний сюжетный пафос, которым накручен последний персонаж, у которого был один шанс из тысячи на такое развитие жизни, в конце концов до ума всё-таки доведётся. Но это не оправдывает привычную склонность к шаблонам, их итак хватало, что не сильно бросается в глаза при калейдоскопе действительно новых вещей, самое банальное - сцен. Возможно, именно эта картина стала проводником для инноваций в мире гангстерского кино, ведь она не только потакала старым особенностям, так ещё и рождала свои, видимые и в грабителях, и в местах их обитания - от тюрьмы до мест преступлений. Немного отягчает обстановку почти-что безынициативное и обыденное поведение полицейских (в плане актёрства), а на них к выходу фильма все насмотрелись со времён восхода Хамфри Богарта в 1941 году.

И данная роль действительно возвеличила Кэгни ещё сильнее, хоть и наград он от неё не получал. Вплоть до кончины актёра в 1986 году он ничего подобного не играл, хотя грохот гангстерства уже раздался над Америкой, и культовые роли могли бы ещё пополнить копилку мэтра, но подвело здоровье и ещё наверняка какие-то личные мотивы, из-за чего Джеймс сыграл меньше десятка ролей. У остальных исполнителей тоже было мало выделяющихся ролей, так что, в какой-то степени, 'Белое каление' стало для них последним пиком. Сам фильм действительно впечатляет весьма нетипичным подходом к съёмкам и смотрится ярко даже спустя почти 70 лет с момента выхода в прокат. Видимо, с годами выдержка только крепнет.

8,5 из 10