Я не знаком с фильмом «Комната» продюсера, сценариста, режиссёра и исполнителя главной роли Томми Вайсо. Но я был наслышан о том, что она признана худшей картиной всех времён, и что Вайсо человек без таланта. Но сейчас лента имеет статус «культовой» и я люди не знакомые с картиной, как я скорее всего задавались вопросом: а почему его считают «культовым», ведь он плох во всём? Но вот я узнал, что Джеймс Франко снимает фильм о создании этого фильма, основанного на книге Грега Сестеро, друга Вайсо и исполнителя одной из главных ролей в «Комната», меня заинтересовало данное произведение. Я его правда так и не посмотрел, но вот фильм Франко «Горе-Творец», где он самолично исполнил роль Томми Вайсо, а его младший брат Дейв Франко исполнил роль Грега Сестеро. И мне эта картина очень понравилась.

Начать стоит с того, кто такой Томми Вайсо. И я понимаю, что личность он довольно таинственная. Например, никто до сих пор не знает, где Вайсо взял денег на съёмки. И фильм это отлично обыгрывает. Томми Вайсо — это очень неординарная личность, но в то же время уникальная личность. Человек, который всем сердцем любит кино, и у которого есть мечта — стать актёром и прославится в Голливуде. Но на прослушиваниях ему не особо везёт, и вот, на одном из прослушиваний с ним знакомится Грег Сестеро, тоже начинающий актёр, который ходит на прослушивания. У них с Вайсо начинается настоящая дружба. Грег Сестеро как и Томми Вайсо сам является большим фанатом кино и так же мечтает о работе в этой сфере. Именно это их и сближает. Именно поэтому они становятся лучшими друзьями — у них есть общие интересы, и есть общая мечта. Они клянутся никогда не забывать о мечте и идти до конца, дабы добиться своей цели. Но жизнь как известно, штука тяжёлая, и не всё получается сделать так, как хотелось бы. Вот и герои тоже терпят фиаско, но тут же находят выход: они решают снять своё кино и прославится на весь Голливуд. Так и рождается «Комната».

Актёры играют великолепно. Джеймс Франко безумно талантливый актёр. Он играет человека, у которого нет абсолютно никаких талантов в этой сфере, и играет он великолепно. Как режиссёр, он тоже очень хорош. Фильм получился ровный, и показывает всё самое нужное, чтобы зрителю было всё понятно. Это и есть почерк отличного режиссёра. Его брат, Дейв Франко, тоже играет отлично, и как по мне, это его лучшая роль. 

Фильм показывает нам человека, который не смотря на отсутствие таланта, идёт до конца. Ради своей мечты, он бросает себе вызов, что сделает это. И его в этом поддерживает его лучший друг. Они поклялись стремится к мечте и не забывать он ней, и они не сдавались. Да, были трудности, но даже их они смогли преодолеть. И даже несмотря на то, что результат, как все мы знаем, был не таким, как его видел Томми Вайсо, они достигли своей цели: они стали знамениты. Этот фильм сегодня цитируют многие киноманы, о нём не знает только пожалуй человек, не интересующийся кино вообще. Франко снял очень воодушевляющее кино о дружбе и о стремлении к своей мечте. Ведь если мы стремимся к ней, мы обязательно к ней придём. Рано или поздно.

10 из 10

Рекомендую к просмотру