«Комната» Томми Вайсо считается культовым творением. «Так плохо, что даже хорошо» - вердикт, закреплённый за фильмом, а Томми Вайсо и Грэг Систеро прославились благодаря «Комнате». Джеймс Франко поднял статус картины до нового уровня, показав, как она создавалась, что в ней такого запоминающегося и кто вообще такой этот Томми Вайсо.

Настоятельно рекомендую смотреть фильм в оригинале, так как интонация, мастерство и тембр актёров без дубляжа передают полную ясность происходящего, что позволяет оценивать игру на экране более справедливо. Крылатые фразы «Комнаты» в русской озвучке даже звучат странно.

Фильм будет интересен не всем зрителям, так как сюжет показывает историю создания кинопроекта, затрагивает все элементы кино, которые в обычной полнометражной ленте скрыты за кадром и дарит драматическое напряжение. Кто не хочет играть в кино? Показывать своё исполнение и преображение? Талант, который индивидуально исходит от каждого человека, может одним критикам приглянуться, а у других  вызвать отрицательную реакцию. История как раз вводит пробы Томми Вайсо, где мы можем с удовольствием наблюдать за Джеймсом Франко. Это великолепное зрелище, пусть и многими непонятое, вызывает восторг от самой подачи, от эмоций героя, от желания выразить душевную экспозицию.

Франко преобразился полностью в Вайсо. Манеры, голос и загадка виновника торжества приковывают внимание. «Горе-творец» - адаптация книги Грега Сестеро про жизнь Томми и про то, как «Комната» изменила его жизнь. Скрытая личность – Томми знакомиться с Грегом, которого исполняет Франко младший, на запросе последнего научиться играть так же, как гений. Нас окунают в мечты и секреты актёрского мастерства двух совершенно неизвестных (на тот момент) ребят, которые хотят доказать, что могут принести в этот мир частичку себя.

Для тех, кто горит желанием сняться в кино, далее следует картинка просто из жизни. Деньги (а их присутствие в проекте как Макгаффин) не могут решить все вопросы, нужно удивить спонсоров, продюсеров, режиссёров. Попытка за попыткой преследуют Грега и Томми, которые под мотивационные речи поставили цель: стать звёздами. Временными отрезками обозначены  главные детали жизни Томми: сначала налаживание связей, вскоре попытки нанять агентов, личные представления перед важными голливудскими шишками. Понять Томми сразу не получается, он кажется таким ярким, публичным и лишённым границ в общественном поведении. Сидя в кафе может спокойно исполнить монолог шекспировского героя, с чувством, с толком, с расстановкой. Плевать на окружающих, на замечания, на упрёки – в данный момент Вайсо не принадлежит сам себе, он скрыт под маской роли. Именно это привлекает при просмотре, смотря на Джеймса Франко, ты получаешь удовольствие от происходящего на экране. Что говорить о потерявшем дар речи Дэйве Франко – Грэге Сестеро: Вайсо его идол.

«Комната». Кадры творческих вдохновений, бессонные ночи и духовные переживания. По кусочкам собирается сценарий будущего фильма, чтобы в один прекрасный день объявить о начале съёмок. Тут уже комедийная часть присутствует в большей степени. Покупка оборудования такая забавная, но в то же время реальная. Если вы хотите снять фильм и у вас много денег, но опыта в подобном деле нет, то, что начнете делать в первую очередь? Уточнять, консультироваться у профессионалов (это то без образования), но Вайсо не консультируется, он просто покупает всё, что есть. Пробы на роль, прослушивания, каст сопровождаются непонятными для персонажей деталями, подчёркивая странность режиссёра. Растянутая речь Вайсо будто наперекор стремительному графику съёмочной команды разрывает кино на 2 части: взгляд режиссёра по сути самого главного человека  и остальных людей.

Создание сцен смотрится отлично. Логику в сценарии пытается найти Сет Роген, который играет сценариста «Комнаты», но он не способен постичь знания свыше, которыми оперирует Вайсо. Самым крылатым фразам из «Комнаты» Франко уделил достаточно внимания. 

«I did not hit her. It's not true. It's bullshit! I did not hit her. I DID NOOOT!!!»

Это было и весело, и шикарно. Разногласия с Томми, напряжённая обстановка и радикальные меры Вайсо под завершение съёмок поднимают напряжение до нового уровня. Отношения с Грэгом проходят «и огонь, и воду», между героями связь, когда ты уже не друг, а брат (Дэйв Франко и Джеймс Франко – как два в одном в подтексте).

Завершение «Творца» раскрывает исторические справки проката фильма. После премьеры замечаешь, что стал по-другому относиться к «Комнате». Я писал ранее про неё рецензию, но теперь, когда посмотрел на создание фильма, стал понимать, каким образом снимались те или иные сцены, сколько было скрыто от глаз.

Блестящее представление того, как изнутри выглядит процесс создания культового проекта. Сравниваю с «Эд Вудом» Тима Бёртона и с «Бёрдменом» Алехандро Гонсалеса Иньярриту. Увидеть, какие трудности преследует создателей любого кино, это невероятное зрелище, которое подойдёт не всем зрителям.