«Фильм «Комната» был показан в одном кинотеатре 27 июня 2003 года. Томми оплатит две недели проката, чтобы получить право номинироваться на награду киноакадемии. Хотя точные цифры так и не были раскрыты, но на производство картины было 6 миллионов долларов. В премьерные выходные фильм собрал 1 800 долларов. С тех пор лента приобрела культовый статус и в итоге начала приносить прибыль. И даже начала прокатываться в ночных кинопоказах по всему миру. До сих пор никто не знает откуда Томми родом, откуда у него такие деньги и сколько ему лет».

Интересный и даже не слегка, а вполне серьёзно абсурдный фильм об откровенно бездарной, но очень душевной кинокартине, а также о её создателе Томми Вайсо и его лучшем друге Греге Систеро. «Творец» получил «Золотой глобус» и номинирован на «Оскар», но был географически проигнорирован кинопрокатчиками. И это даже хорошо, потому что его нельзя смотреть в дублированной версии – только на языке оригинале или с субтитрами! Здесь важно слышать, как разговаривает главный герой – это часть повествования и неотъемлемая составляющая характера.

События в «Творце» начинаются с 1998 года – со знакомства Томми и Грега – и охватывают в общей сложности пять лет. Сюжет прост: познакомились, поехали покорять Голливуд, устали от бесперспективных попыток это сделать и в итоге сняли фильм сами: написали сценарий, купили оборудование, нашли актёров, исполнили ключевые роли и устроили фильму прокат. Акцент в новом фильме сделан на взаимоотношениях Грега и Томми, на странной и чудаковатой харизме последнего, а также на том, что творилось (не происходило, а именно творилось) за кадром снимаемой «Комнаты». Чтобы полностью погрузиться в атмосферу безумия, желательно перед просмотром ознакомиться с первоисточником – одно другое дополняет.

Посоветовать для приятного вечера сие тяжело, слишком уж неоднозначно получилось. Неоднозначно, странно и со специфичным юмором, но при этом преемственно душевно, драматично и глубоко. Однако тем, кому нравятся работы Джеймса Франко смотреть must have – это его лучшая роль. Плюс его же прекрасная режиссёрская работа.