Молодой парень Грег Сестеро знакомится с таинственным Томми Вайсо на курсах актерского мастерства. Завязавшаяся дружба и взаимная поддержка приводят их к тому, что они вместе решают покорить Голливуд. После долгих безуспешных скитаний по агентствам, Томми решается на свой собственный проект, где он выступит не только режиссером, продюсером и сценаристом, но и исполнит главную роль. Грег с большим энтузиазмом соглашается на одну из ролей, не подозревая, что их затею нарекут худшим фильмом в истории...

Байопик о самом Томми Вайсо только с первого взгляда мог показаться довольно простой затеей. На деле личность виновника торжества, его жизненный путь и творческая «мощь» оказались гораздо многограннее и интереснее, чем можно было подумать. Джеймса Франко стоит поблагодарить за то, что он филигранно исполнил главную роль и срежиссировал этот непростой проект. Его образ Томми Вайсо вышел бесподобно достоверным: акцент, мимика, манеры поведения. Скрупулезно воссозданные сцены из оригинального фильма во всей красе показывают высочайший уровень подготовки и серьезную заинтересованность в теме. Абсолютно заслуженная награда от «Золотого глобуса» за лучшую мужскую роль и абсолютно незаслуженное игнорирование Франко на «Оскаре».

Предполагаемая разухабистая трэш-комедия оказалась душевной драмой про энтузиастов, которая великолепно держит баланс между серьезностью и юмором. Любой приступающий к просмотру «Горе-творца» примерно представляет чем именно кончится вся история, но Франко умело сохраняет интригу за счет того, что приподнимает завесу тайны создания «Комнаты». Написание сценария, подготовка к съемкам, подбор актеров, творящийся бардак на рабочем месте — показывается вся внутренняя кухня культового во всех смыслах фильма. Франко не ставит целью показать как не надо снимать кино, а просто с документальной дотошностью рассказывает о том, как чья-то с виду безобидная мечта разбивается вдребезги и ведет к катастрофе. Амбиции героев неминуемо сталкиваются с суровой реальностью, но даже в самом жестоком мире находится место для маленького чуда, которым как раз и становится парадоксальная популярность «Комнаты».

«Горе-творец» — это душещипательная история о дружбе, творчестве и невероятных поворотах судьбы. Великолепный подарок для всех ценителей триумфального фильма Томми Вайсо и его команды.

8 из 10