Джеймс Франко к своим 40 годам превратился в какой-то конвейер по производству картин, где он выступает не только в качестве актёра, но и берёт на себя функции режиссёра, сценариста и продюсера. Кроме этого он занимается преподавательской деятельностью, сам посещает курсы повышения квалификации, в свободное время (откуда оно, правда?) пишет картины, некоторые из которых можно было наглядно лицезреть в комедии 'Почему он?' (2016). Как он это совмещал с затяжной депрессией, о которой заявил во всеуслышание в 2018-ом году - неизвестно. Но если вернуться к его кинотворчеству, то о Джеймсе Франко многие думают с некоторым сомнением, ведь количество выпускаемых фильмов - это одно, а вот качество их - это дело другое. И провалы таких лент, как 'Институт Роузвуд' (2016), 'Хранилище' (2017), 'Мир будущего' (2018) говорят сами за себя...

Но если долго искать и стараться даже в груде мусора можно отыскать драгоценный камень. И к данной, несколько громкой, но всё же применимой метафоре можно вполне отнести комедийный байопик 'Горе-творец', выпущенный студией 'New Line Cinema' в 2017-ом году. Он рассказывает о создании картины 'Комната', которая была презентована миру в 2003-ем году и получила неофициальный статус 'худшего фильма во всей истории', переплюнув 'произведения' самого Эда Вуда, а 'детища' Уве Болла в сравнении с 'Комнатой' - настоящие блокбастеры! На премьере 'Комнаты' зрительский зал вначале застыл в недоумении, а потом зашёлся хохотом. И оказался он настолько плох, что даже получил культовую славу, а в аудиториях по кинонаукам 'Комната' демонстрируется в качестве экспоната как нельзя снимать кино. Джеймс Франко взялся за экранизацию создания 'Комнаты', сыграв главную роль, поставив фильм и став продюсером.

Мало кто ожидал, что выйдет что-то интересное, но Франко удалось зацепить основную суть и 'Горе-творец' смотрится с одной стороны как обычное комедийно-развлекательное кино, что-то на подобие лент от 'Happy Madison Productions'; с другой же 'Горе-творец' - это серьёзное углубление в психологическое состояние главного автора 'Комнаты' Томми Вайсо, который до сих пор остаётся тёмной личностью, причём такой, что даже никто не может понять откуда он появился, что за акцент у него, и откуда у него взялись миллионы долларов на съёмки 'Комнаты'. Можно с уверенностью заявить, что Франко с головой погрузился в этот интереснейший образ, прекрасно воплотив его. Пожалуй, что давно у Франко не было такого персонажа, который настолько привлекает своей нестандартностью и выпадением из общих социальных устоев. Франко по всем характеристикам и законам должен был номинирован на 'Оскар' за 'Лучшую мужскую роль', но секс-скандал не дал актёру воплотить мечту.

Увлекательно следить и за тем, как тщательно, сцену за сценой из 'Комнаты' повторяют в 'Горе-творца', стараясь не позабыть про любой нюанс, любую деталь. В финале 'Горе-творца' можно наблюдать сравнительные сцены и отметить их практически идеальное повторение. И это вовсе не плагиат, так как 'Горе-творец' именно так и построен по концепции. Но не стоит полагать, что весь 'Горе-творец' будет пошаговой инструкцией как создавалась 'Комната' и что привело её к неоднозначному краху (ведь свою часть славы она отхватила, хоть и несколько странную и двоякую), Франко выделил и сюжетную нить, связанную с взаимоотношениями Томми Вайсо и Грегом Сестеро (его играет брат Джеймса - Дэйв), двумя друзьями, стоявшими у истоков 'Комнаты'. А любознательный зритель, желающий заглянуть за кулисы как же всё-таки создаётся кино, может узнать несколько интересных фактов и мелочей.

Лично для меня 'Горе-творец' стал открытием и откровением. Это не прямолинейная передача сцен жизни и создания худшего фильма во всей истории, но ещё и интересный подход к постановке байопика, это трагикомедия, где никто не умирает, разве что только зритель, впервые увидевший 'Комнату', но умирающий от хохота. Франко заслуживал хотя бы номинации на 'Оскар', но, увы, обстоятельства сложились против него, а верить или не верить в правдивость скандала, связанного с ним, это дело каждого. В общем, этот нюанс лучше позабыть и посмотреть 'Горе-творца', одного из лучших фильмов в карьере Франко, он заслуживает этого. А лично я после 'Горе-творца' настраиваюсь на 'Комнату', всё-таки интересно как Томми Вайсо обошёл Эда Вуда и Уве Болла.

8 из 10