Никогда не знаешь, как далеко готов зайти человек в критической ситуации, когда от чувства безысходности сложно предугадать свои или чужие действия. Однако именно в этот момент человек открывается перед миром по-настоящему, показывает свою истинную природу. И обычный, ничем непримечательный человек может оказаться настоящим героем, тогда как герой – подлым трусом. Такая идея лежит в основе криминального триллера «Риф Ларго».

Синопсис Ветеран войны Фрэнк МакЛауд прибывает отель Ларго, расположенный на небольшом флоридском одноименном рифе, где у него сразу возникает подозрительное чувство. Вскоре Фрэнк узнает, что гостиница захвачена известным гангстером Джонни Рокко. Ситуация обостряется, когда налетает шторм, сеющий панику и страх среди каждого постояльца Рифа Ларго.

Как и другие фильмы Джона Хьюстона, «Риф Ларго» также отличается яркой и талантливой игрой его актёров. Прежде всего, хотелось бы отметить исполнение Хамфри Богарта в роли Фрэнка МакЛауда, ветерана Второй мировой войны, который всегда отстаивал принципы морали и достоинства, однако, оказавшись в опасности, предал эти принципы, и чтобы смыть этот личный позор, готов был пожертвовать собой. Также понравилась игра Эдварда Дж. Робинсона в роли гангстера Джонни Рокко, который если когда-то вызывал страх и лепет, то сейчас вызывает только чувство презрения. Несомненно, яркое впечатление произвел Лайонел Бэрримор в роли престарелого владельца отеля мистера Темпла, который первым не побоялся плюнуть в душу самого Рокко. Наконец, одна из ярких ролей была исполнена Клер Тревор, сыгравшей роль любовницы Джонни Гэй, которая когда-то, действительно, была счастлива с ним, но такой образ жизни только искалечил ее душу.

Несомненно, режиссёр Джон Хьюстон – один из самых талантливых и сильных режиссёров, которые обладали своим особым режиссёрским почерком. «Риф Ларго» Джона Хьюстона – это тонкое хитросплетение криминальной драмы и психологического триллера. Режиссер не просто показывает нам саму напряженность ситуации, делая акцент на смертельной опасности, грозящей героям. Внимание Хьюстона приковано конкретно к человеческой природе, которая может резко измениться под давлением критических обстоятельств. Режиссер постоянно противопоставляет, на первый взгляд, трусливого Фрэнка «крутому» Рокко. Однако полярность одного характера меняется на противоположную, и нам становится понятно, кто из них настоящий герой.

Сценарий фильма обладает увлекательным сюжетом. Действие почти целиком происходит в помещении отеля в течение нескольких часов. В самом начале ничего не подозревающий герой прибывает в гостиницу с целью рассказать о последних днях жизни своего сослуживца - сына владельца отеля. В ходе общения между Фрэнком и вдовой сослуживца Норой возникает романтическое влечение. Но вскоре эта идиллия нарушается, когда выясняется, что отель захватила группа бандитов, возглавляемых когда-то известным гангстером Джонни Рокко, собирающимся перебраться на Кубу. Однако ему нужно сделать незавершенные дела, для чего использует Франка, Нору и мистера Темпла. Ситуация становится куда более опасной, когда налетает мощный ураган, готовый в любую секунду стереть отель с лица земли. Напряжение нарастает с каждой минутой, и ты понимаешь, что Джонни Рокко готов пойти на все, чтобы добиться своего.

Итог Несомненно, «Риф Ларго» - один из лучших криминальных триллеров за всю историю кинематографа. Несмотря на старость, он не утратил былой саспенс и увлекательную атмосферу, которая не дает оторваться от экрана. Во время просмотра тебе действительно интересно узнать, что ждет того или иного героя. Пускай у фильма весьма банальная концовка, но, думаю, зрители со мной согласятся, она была достойной.

10 из 10