Во времена, когда миру кино только предстояло знакомство с «Мужскими разборками» Жюля Дассена, а Стэнли Кубрик даже не начинал карьеру, и соответственно еще не снял свое «Убийство», моду в «нуарах про ограбления» задавали «Асфальтовые джунгли» Джона Хьюстона. Создателю «Мальтийского сокола» и «Сокровищ Сьерра Мадре» удалось снять практически идеальный фильм в своем жанре, по сути предвосхитивший появление спустя пару лет целой серии лент о «парнях вне закона, отправляющихся на последнее дело в жизни».

С первых минут нашему взору предстают сплошные мошенники и зэки, среди которых сложно выбрать номинального главного героя – их здесь несколько. Но даже среди них вырисовывается лидер. Знакомьтесь, Эрвин Риденшнайдер – пожилой вор, пользующийся огромным авторитетом в криминальных кругах, который после семи лет отсидки в местах не столь отдаленных, не собирается идти на законную работу. В первый же день своего пребывания на воле, Риденшнайдер претворяет в жизнь план, тщательно обдуманный во время коротания тюремного срока.

Налет на ювелирную лавку должен пройти как по маслу. Скрупулезный организатор сам подбирает команду по своему вкусу. Но набрать крепких парней и украсть камни – это всего лишь пол дела, нужно еще найти скупщика, который бы отстегнул за украденные драгоценности солидный денежный куш. Однако и тут у педантичного Риденшнайдера все продумано – завязавшееся знакомство с многоуважаемым адвокатом Алонцо Эммерихом, пообещавшим найти хорошего скупщика, должно пойти всем на пользу. 

Но идеально спланированное преступление летит псу под хвост, а все из-за того, что в последний момент кто-то из участников ограбления начал приводить в жизнь свой собственный план, значительно отличающийся от первоначального…

В этом и есть главное отличие «Асфальтовых джунглей» от других нуаров того времени, исповедовавших некую женоненавистническую мораль, где какая-нибудь подружка главного героя становилась той самой ахиллесовой пятой, на которую наступала вся банда, в итоге погибавшая – у Хьюстона в этом плане все по-другому. Угроза, если и исходит, то только от мужчин, а появляющиеся в кадре женщины настолько прекрасны и беззащитны, что ничего кроме умиления вызывать не могут.

В паре сцен даже появляется молоденькая-прехорошенькая Мэрилин Монро, но раскрыться ее таланту Хьюстон не позволяет. По сюжету она играет любовницу, и все, что от нее требуется в этом фильме - это подтвердить алиби одного из преступников на следующий день после ограбления. В картине также занят прославленный Стерлинг Хэйден – ему досталась роль этакого здоровяка, которого взяли в банду только из-за его могучей силы, на тот случай если придется дать отпор легавым.

Лента Хьюстона была номинирована на четыре премии Оскар, но не одной не получила, проиграв в некоторых категориях картине «Все о Еве» Джозефа Л. Манкевича – настоящее признание ее ждало на Венецианском кинофестивале, где фильм отхватил приз за лучшую мужскую роль, полученный Сэмом Джаффе, исполнителем роли Эрвина Риденшнайдера.

8 из 10