Это кино прошло в 1950 году сравнительно незаметно. Картина не сделала больших сборов, не участвовала в крупных фестивалях, не привлекла внимание критики. Обычный малобюджетный криминальный фильм, созданный в стилистике нуара. Казалось бы, стоит ли его вспоминать. Между тем, я считаю, что для истории киноискусства эта лента очень важна. Ибо она в сущности предвосхитила 'Бонни и Клайд', 'Пустоши', 'Прирожденных убийц' и все последующие вариации темы 'двое преступников против всего мира'. Динамично и легко, элегантно преодолевая все преграды в лице кодекса Хейса, режиссер ленты Джозеф Льюис справился с постановкой. Даже в наши дни картину смотреть интересно.

Нужно понимать, что в те годы сама идея романтической истории в которой акцентировалась бы любовь между двумя преступниками выглядела весьма сомнительно. Именно поэтому оба героя картины влюблены прежде всего в оружие. Именно поэтому герой ленты долго раздумывает и переживает, прежде чем просто выстрелить в сторону полицейской машины (тем более, что стрелял он в колесо). Именно поэтому в фильме будет не так уж и много романтических сцен о любви двух героев - это же вам не 'Бонни и Клайд'. Но при этом, белокурая Пегги Каммингс в одной из ключевых сцен будет в берете (в похожем берете 17 лет спустя будет щеголять Фей Дануэй, исполняя роль Бонни Паркер и поднимая моду на женские береты).

Так что, если Вам интересна история киноискусства, то этот скромный фильм я бы рекомендовал не пропускать. Тем более, что картина снята на очень приличном уровне. Все динамично и зрелищно, а жизнерадостная и простоватая улыбка Джона Долла запоминается надолго.

И еще... Знаете в чем отличие этой ленты от 'Бонни и Клайда'? Это нуар. А в традициях жанра двое плохих это слишком много. Достаточно ограничиться одной женщиной, которая и будет толкать героя на все преступления.

7 из 10