Наверное, существует много картин, ставших программными в кинематографе, но не ставших известными. Картину «Без ума от оружия» Джозефа Льюиса можно смело назвать прорывом как для 1950-го года, так и для киноиндустрии в целом. При этом не важно, что в 1950 году она не собрала значительных сборов, а режиссёра до сих пор знают немногие. «Без ума от оружия» Льюиса, благодаря новаторскому духу и режиссёрскому мастерству, оставшись малоизвестной для большинства, со временем стала классикой и примером для подражания. Напомним читателю, что «Бонни и Клайд» Артура Пенна и «Пустоши» Терренса Малика, напоминающие характером данную картину, вышли гораздо позже.

Завязка основного сюжета происходит в Америке в послевоенное время, когда знакомятся два прекрасных стрелка: Лори, которая мастерски владеет пистолетом и демонстрирует своё искусство обывателям, разъезжая по штатам и зажигая выстрелами спички, и Барт, которому однажды в детстве подарили дробовик, когда и началось его увлечение оружием. Вместе, влюблённые убегают от владельца шоу, в котором выступает Лори, расписываются. О чём ещё можно мечтать? Но девушке кажется, что не стоит зарывать стрелковый талант в землю, но, наоборот, следует найти подходящую стезю. С тех пор и начинается череда таинственных ограблений.

Джозеф Льюис при создании фильма кропотливо использует все подручные инструменты киноискусства, подчас изобретая новые. Именно благодаря его искусству заботиться о деталях многие сцены в фильме шедевральны. Например, сцена первого ограбления, в которой главные герои, после совершения преступления, уходят из банка слегка синхронно, или разворот машин, когда влюблённые всё-таки не смогли расстаться, показав, что не одним лишь желанием заработать создана их пара… или завершающая сцена погибели в камышах. Именно благодаря искусству режиссёра нам, как зрителям, удаётся слегка приоткрыть завесу внутреннего мира героев, понять, что движет Барта и Лори в их непростых отношениях. Умение создать сцену, гениально отражающую направленность сюжета – стиль работы Льюса. Это умение воплощается и в последующей картине режиссёра «Большой ансамбль», где Льюис стал особенно знаменит сценой «беззвучного» расстрела.

Стоит проиллюстрировать и грамотную работу оператора. Например, когда герои скрываться от погони, камера на заднем сиденье максимально подвижна, что существенно добавляет динамики погоне. Здесь и в целом, в картине, камера находится рядом с персонажами и словно приближает нас к ним, что помогает переносу их черт на себя, в противовес, например, «Бонни и Клайду», где камера, находясь в отдалении, добавляет картине «эпичности». В числе многих операторских новшеств, отметим и сцену в доме, где на время останавливаются преступники, когда Лори, разговаривает с Бартом о том, что они находятся в стеснённых обстоятельствах и нужно ещё одно ограбление, сама при этом наполовину закрытая для зрителя некоей случайно попавшей в кадр деревяшкой. Сцена является, словно откликом на работу итальянских неореалистов, стремящимся к жизненности съёмок (когда даже муха вправе сесть на объектив), но является нонсенсом, по сравнению, например, с хичкоковской традицией нарочитой театральности  сцен. Здесь, напротив, - и некоторые жители на улице, и некоторые клерки в офисе, словно живут своей жизнью, не обращая внимания на съёмки. Такая «случайность» попадания объектов в кадр стала в этой картине изюминкой режиссёра.

Актёры в фильме сыграли замечательно. Но главная причина этому, на мой взгляд, усердие режиссёра. Джон Долл сыграл совсем иную роль, нежели та, которую он играл «Верёвке» Альфреда Хичкока. Противоположно своей роли у Хичкока, Долл уже не хладнокровный злодей, но лишь соучастник преступления, ведомый своей подругой, хотя и не лишённый смелости, способности принимать быстрые решения. Он умело раскрывает образ человека с убеждениями, который знает, на что идёт, но из-за влияния своей половинки и по наивности попадает в омут. Характерно, что именно через его образ, режиссёр говорит о человечности. Хорошо сыграла и Пегги Камминс, чья роль в этой картине, в противовес её спутнику, стала алмазом в карьере. Её героиня в фильме стремится во всём добиться успеха, ни перед чем не останавливаясь. Этим её образ несколько обезличен, однако мы, вместе с режиссёром, постепенно узнаём о её женственности и о способности к любви, которая с неподражаемым колоритом соседствует с особенностями её взрывоопасной психики. Стоит сказать, что образы главных героев тщательно проработаны, ввиду чего мы можем увидеть  как особенности детства и предыдущей жизни Лори и Барта, проявляются в их поступках во второй части картины.

Напоследок: почему «Без ума от оружия» был назван нуаром? Вопреки традиции, сложившейся в картинах жанра нуар, здесь нет недостатка в свете, когда, например, в картине «Большой оркестр», мной упомянутой, отсутствие освещённости вдохновляет Льюиса к целым сценам, основанным на использовании света. Здесь, напротив, основная часть съёмок происходит днём. Нуаром же фильм становится потому, что подобно многим картинам жанра, основной причиной трагедий и катастроф явилось желание роковой женщины, отлично от «Бонни и Клайд», где на обоих влюблённых ложится одинаковая нравственная ответственность за совершённое.

7 из 10