'Мёртв по прибытии' - очень примечательный фильм-нуар особенно с точки зрения подачи собственного сюжета и личного героя, который представляет из себя не обыденного для данного жанра героя-детектива, а человека, по велению случая ставшего этим самым пресловутым детективом, хоть и в первый да последний раз в жизни... Это фильм наполненный пусть и крайне заметной, но вместе с тем не менее яркой и дельной аллегорией: мотив жизни на пороге нежданной смерти гармонично пересекается с мотивом обыденной для стилистики легкомысленностью по отношению к собственной жизни главного героя. Простой, но нетленный посыл об обыкновенных, но столь важных и бесспорных ценностях, которым и следует радоваться, пока есть возможность. Притом Рудольф Мате, режиссер, не отмечает данный смысл как таковую расплату за грехи - нет. Беда приходит из кулуаров, темных и забытых, профессиональных издержек, что были будто уже потеряны, но явили себя в некий момент, став чем-то совершенно неожиданным, абсолютно невероятным для героя. Который не виноват в позывах собственных гормонов, который вообще почти ни в чем в данном стечении обстоятельств не виноват, потому как оказался когда-то давно не в том месте и не в то время - вот и все. Однако именной сей 'Дамоклов меч', что медленно и неустанно опускается вниз, позволяет осознать то, что раньше было привычным фоном, следом обыденности, скучной и надоедливой, но которая и являет из себя Жизнь - искреннюю, ту самую, которую герой Эдмонда О’Брайена (Фрэнк) искал в иных местах да ситуациях, когда она была рядом...

Повествуя историю по характерным лекалам жанра нуар, 'Мертв по прибытии' вместе с тем дополняет общую картину крапинами черт неприсущих сей стилистике: частые кадры в дневное время, отсутствие единого образа роковой женщины, почти полное отсутствие тематики дождя да влаги в общем. Нельзя сказать, что это вредит фильму или в общем плохо. Нет. Это не так. Я сперва обозначил, что фильм, являясь науром по настрою, по своему депрессивному содержанию, где догмой стоит неизбежный конец того, к чему зритель привык и кем уже проникся, рассказывает историю в плане повествования довольно привычно, в манере такового 'монолога мертвеца', притом наполняя её чертами необычными, но правильно воздействующими на зрителя, выдерживая должный тон таковой притчи, который здесь и необходим, своей сущностью передавая перерождение способами взаимодействия с локациями, работой со временем суток и, конечно, обыденно отличной актёрской игрой. Которая в данном фильме, к слову, кое-где имеет место быть не окончательно профессиональной: таких моментов мало, но они имеются и источают себя со стороны вторых, нет, даже третьих ролей, почему - крайне не критично да почти не заметно. Но есть и иное, к чему можно придраться: слабая предыстория персонажей, которая объяснима в рамках данного жанра, который всё равно зачастую словно вуалью “прикрывает” её, давая некие эфемерные намеки, заставляя думать над сутью тех или иных героев. Здесь этого вообще ни в какой ипостаси нет, почему сопереживание со стороны зрителя заставляет себя ждать. Это не очень хорошо, ибо создателям необходимо добиться таковой связи с самого начала ввиду опять же ранее упомянутой подачи данного рассказа, этой небольшой, но поучительной истории из жизни.

В общем и целом, 'Мертв по прибытии' - наполненный, в чем-то даже философичный фильм, своей атмосферой относящийся к жанру нуар, вместе с тем некоторыми моментами не то что преобразуя его, а скорее немного модернизируя в угоду истории, в угоду мотивов психологической смерти и перерождения на грани физического умерщвления. Это сюжет о человеке, ставшего заложником обстоятельств, пострадавшего по причине того, что, по его мнению, вряд ли могло принести ему неудобства. Каскад, жизненный поток, что подхватил профессионального гребца и выхватил из рук его весло, но оставил сами руки. И дабы хотя бы целостно не отдавать себя во власть такой неуправляемой стихии, он и пользуется этими руками, из пучины подгребая к берегу, впереди себя ведя из последних сил лодку - то, что он и надеется спасти. А выйдет у него или нет - это следует узнать, поверьте.

P.S. Спасибо за внимание.