Хмурым зимним днём в начале декабря 2008 года американский бизнесмен Бернард Л. Мейдофф собрал семью и объявил, что его фирма, которую он основал и возглавлял на протяжении нескольких десятков лет, на самом деле являет собой финансовую пирамиду. Однако ресурсы подходят к концу, Берни устал и собирается сдаться властям. Шокированные этим известием сыновья, дабы избежать обвинений в соучастии, фактически доносят на отца в ФБР, опережая его публичное признание. Так началось падение колоссальной финансовой империи, приведшее тысячи вкладчиков к разорению, а самого Мейдоффа – на скамью подсудимых. Человек, бывший одним из столпов Уолл-Стрит, входивший в число основателей американской фондовой биржи NASDAQ, оказался мошенником, ловким дельцом, который элементарно сыграл на доверии клиентов – и поплатился за это 150-летним тюремным сроком.

Крах крупнейшей в истории финансовой пирамиды и последствия этой аферы для Мейдоффа и его близких тщательно изучила журналистка Диана Энрикес. Её книга и легла в основу фильма Барри Левинсона «Лжец, Великий и Ужасный». Что любопытно, сама Энрикес сыграла в ленте саму себя, воспроизведя на экране сцены своих бесед с находящимся в заключении Мейдоффом. Повествование таким образом имеет нелинейную структуру, представляя собой серию флэшбеков, прерываемых кадрами интервью с главным героем. Роль самого Берни блистательно исполнил Роберт Де Ниро. Его преданную супругу Рут замечательно сыграла Мишель Пфайффер.

Участие Энрикес, вклейки с кадрами из реальных телешоу, титры с указанием дат и мест, отдельные операторские и монтажные приемы (например, впечатляющий кадр, в котором из тысяч фотографий отчаявшихся и разгневанных разоренных вкладчиков складывается профиль Мейдоффа на черном фоне) порой придают картине некоторый оттенок документальности. Что важно, несмотря на тематику ленты, диалоги не слишком пестрят сложными финансовыми терминами. Периодически в речи героев проскакивают такие понятия, как «хеджирование» и «волатильность», но суть фильма вовсе не в них. Левинсон, конечно, уделяет должное внимание объяснению принципов, на которых была выстроена афера Мейдоффа, но все же главным для него остаются судьбы конкретных людей. «Лжец» прежде всего фильм о разрушении. О том, как один шаг может разрушить устроенную жизнь всей семьи, обратив в прах не только миллионное состояние, но и выстраивавшиеся годами отношения. В какой-то момент сам Мейдофф даже отходит немного на второй план, а в центре внимания оказывается драма его жены и сыновей, ставших невольными соучастниками обмана. Драматические и даже трагические последствия аферы для собственной семьи Мейдоффа образуют основной лейтмотив последней трети фильма. Поразительно, но сам Берни, невзирая на признание вины в суде, отказывается считать себя вором, полагая, что часть ответственности должна лежать и на его вкладчиках. Мол, одержимые стремлением к легкой наживе, люди не вникали в суть инвестиций, а стало быть, им не на что теперь и жаловаться…

Историческая точность описываемых событий, отточенные диалоги и блестящая игра исполнителей главных ролей создает эффект полной достоверности, так что местами и вовсе забываешь, что смотришь художественный фильм, а не документальную реконструкцию на научно-познавательном канале вроде National Geographic. Роберт Де Ниро выдает лучшую актерскую работу за последние годы, а его сцены с Мишель Пфайффер заставляют вспомнить заезженное клише про «химию» между актерами и их героями (что неудивительно, учитывая, что это их четвертый совместный фильм). Неудивительно, что «Лжец» удостоился высоких оценок и от Американской телевизионной академии, номинировавшей фильм на премию «Эмми» сразу в четырех категориях, включая три актерские. Немного огорчает, пожалуй, только то обстоятельство, что описываемый в ленте период не охватывает более ранние эпизоды из биографии Мейдоффа и почти ничего не рассказывает о его молодости и становлении бизнес-империи – и это при внушительном, более чем двухчасовом хронометраже картины. Впрочем, образ главного героя и без того получился очень глубоким и подробным. И хотя Берни едва ли можно полюбить (даже если оставить за скобками его финансовые махинации, в общении с близкими он часто бывал неприятным типом со сложным характером), да и сочувствие он вызвать вряд ли способен, почему-то сложно возразить, когда он характеризует себя всего лишь как человека, который просто всегда хотел радовать людей…

8 из 10