Эпидемия заражения зомби стало такой огромной. Группа из 4-ёх человек, имеющая личный вертолёт отправляется подальше от больших городов, параллельно делая остановки в поисках еды и топлива, пока не набрели на целенький торговый центр. В нём они устраивают себе жильё, перенося на верхний этаж всё самое необходимое, имея доступ к оружейному магазину и быстрому выходу на крышу, где они припарковали свой вертолёт. Со временем они очистили торговый центр от ходячих мертвецов и жили развлекая себя всем. что только можно было найти от игровых автоматов до катка. И так было несколько месяцев, пока их вертолёт не приметили мародёры.

Если первый фильм Ромеро снимал за гроши, практически из ничего, то на второй он уже нашёл спонсоров и разрешение от друга снимать хоть каждый день после закрытия в торговом комплексе. Одним словом фильм стал масштабнее, персонажи стали увереннее, да и во всём происходящем есть смысл.

От себя хочу добавить, что конечно фильм устарел, и подход к стилю съёмок да и вообще всего (одежды, новостей и прочие мелочи). Но как не крути сюжет прост и гениален: закрыться в месте где есть всё, но по неосторожности одним за другим погибать, и так до конца.

Думаю, что все любители жанра уже посмотрели этот фильм, но если вдруг есть те кто не смотрел: ВПЕРЁД!

8 из 10