Когда заходит разговор о зомби-муви, то имя Джорджа Ромеро, не как зачинщика, но безусловного кино-гуру и  мастера жанра, упоминают  в самом начале. Его дебют в большом кино и, вместе с тем, наиболее знаменитый фильм  -  исключительно авторский, сильный и бескомпромиссный (если не сказать большего) фильм «Ночь живых мертвецов», задуманный, одно время, как лирическая  комедия про инопланетян,   давно полноценный шедевр и неимоверный пример для подражания уже на протяжении более 40 лет.  Однако, при всей своей важности «Ночь живых мертвецов» навсегда останется вторым по значимости фильмом Ромеро, уступая лишь его главному произведению, творению всей жизни, фильму, который повлиял на жанр, но так и не стал его полноценной частью, это фильм – «Рассвет мертвецов»!

Что ярко выделяет «Рассвет» от «Ночи»  да и от других зомби фильмов в принципе, так это новый стиль, необычный подход, и  удивительная подача  проблематики зомби, при наличии почти тех же составляющих, что были в оригинальном фильме. Ромеро, вместо того, чтобы снять продолжение по образу и подобию первого, ломает собственноручно созданный стереотип  и просто напросто придумывает новый жанр в кинематогрфе,  возводя существующую вселенную живых мертвецов  на принципиально новый уровень,  уровень оперы в пределах кинофильма.

Фильм фонтанирует  атмосферой хаоса и тотальной  безысходности еще до появления первых зомби на экране,  начиная с пылких диалогов ученых, чья экспрессивная тональность задает  интонацию всему фильму.  И вместе с тем это лишь одна из расцветок  пестрого, словно лоскутное одеяло, вкусного как «сладкая вата»  и объемного, словно эпопея,  фильма,  в рамках которого изложен самый настоящий   эпос, эпос  о человечестве, где нет ничего от привычного ужастика, кроме нескольких  зомби, разумеется. Саспенс если еще и имеет вес в первой половине фильма, во второй же сходит на нет, уступая место размаху и монументальности происходящего на экране. Неопределенность же  при выборе жанрового стереотипа  объясняется наличием сразу нескольких жанров. Тут   присутствует и триллер, и ужастик, и комедия и драма, и боевик, и старый добрый развлекательно - приключенческий жанр, и даже немного ностальгической романтики, и ни одна из составляющих не тянет на себя, расставляя акценты лишь там где они нужны и исчезая вовсе, где им нет места.

Помимо очевидных экшн  составляющих,  антиутопия Ромеро  восхищает изобретательностью  постановки, и насыщенностью действия.  Беготня по обжитому зомби торговому центру, и последующая вылазка с целью загородить двери -  до сих пор терзают нестерпимым возбуждением, а невероятно выразительные живые мертвецы  своим внешним видом и игрой создают чувство  и вовсе  не поддающиеся анализу. Зомби, как средство выражения идей чуть более важных, чем банальная бугага, здесь иллюстрируются не только как  монстры и рабы живой плоти. Они еще и симпатично подведены под ряд социальных аллюзий на тему культуры массового потребления, бессмысленного и беспощадного.  

Ромеро расширяя идеи первого фильма, где человек в противовес зомби является не менее опасным врагом собрату своему, создает на этой простой истине кино весьма глубокое, сильное и  гораздо более несгибаемое, выпадая за рамки привычного жанра, создавая вместо него что-то новое,  но не менее лакомое.  

10 из 10