Помню, будучи еще школьником, я верил, что единственный материк, на котором останется жизнь после ядерной войны, будет Австралия. Я уже не помню, откуда я это знал, но в этом были уверены все мои одноклассники - простые советские школьники. А сегодня, я, кажется, понял, откуда мы это знали... посмотрев фильм Стэнли Крамера 1959 года 'На берегу' с Грегори Пеком и Авой Гарднер в главных ролях. 

Вряд ли этот фильм шел в советском прокате, но наши партийные боссы его явно смотрели. Вот откуда мы с детства знали про Австралию - из утечек из партийных коридоров. Знали про Австралию и американцы. Но, как это обычно бывает, американцы знали чуточку больше. Так что мы были с ними в неравных условиях. Об этом, кстати и история, снятая за 3 года до Карибского Кризиса. 

В СССР такого кино не снимали. Мы почему-то никогда не верили в реальный апокалипсис, надеясь на силу и благоразумие Советской страны. А вот Америка к нему готовилась. И, судя по всему, американцы боялись его больше, чем мы. Именно этим объясняется сюжетная линия ленты. Именно этим объясняется появление в картине смертельных таблеток и тяжелая атмосфера, похожая на ту, что наверняка пропитывала бункер Адольфа Гитлера и Евы Браун. Вот, как сильно американцы боялись ядерного оружия Советского Союза. И именно к нам были направлены их мольбы, начертанные на городском плакате 'Есть еще время, брат...'. 

Конечно же, режиссеру было бы неплохо знать, что Хрущев читал и говорил по-русски (хотя, у него же наверняка был штатный кино-переводчик) Но, в свете последних политических катаклизмов, было бы лучше, если бы нашелся современный режиссер и этот плакат увидел уже не Хрущев и даже не мы с вами, а новые трампо-американцы. Было бы очень неплохо, чтобы они посмотрели, к чему ведет их тяга к доминированию. 

Отличное кино. Красивое и спокойное - без дурацких спецэффектов и идиотских зомбаков. Немного спорное и наивное (все-таки 1959-й), но в целом, достойное того, чтобы вы его разочек посмотрели... 'На берегу'.