«- Когда то Одесса была спокойным и безопасным местом. Раньше, до всего этого…»  (с)

 Не успел этот год начаться, как мастер айкидо, актёр и продюсер в одном лице – могучий и несокрушимый Стивен Сигал выпустил свою новую картину. Это очередной боевик за авторством плачевно известного в узком кругу трешмейкера Киони Ваксмана – режиссёра большинства видео – релизов с некогда популярным экшен – кумиром 90 – ых. Сказать, что изначально на этот проходной, низкобюджетный боевичёк с подрастерявшим былой задор Сигалом – надежд не было не каких, думаю будет излишне. Хотя, в последнее время «Никко» взялся за себя: немного схуднул, минимизировал присутствие на экране своего молодого дублёра и начал давать дорогу подающему надежду молодняку, сам отходя временами на второй план. В этом плане удачна его вольная трилогия про некоего наёмника, выполняющего грязную работу - когда для правительства, а когда и в личных целях – начатая фильмом «Карательный Отряд», продолженная «Хорошим Человеком» и ( вероятно ) законченная «Отпущением Грехов».  Все эти фильмы соединены между собой весьма условно, и даже персонажи Стивена Сигала вполне могут быть разным людьми носящими  одинаковое имя. Но если их смотреть подряд, то сложится единая картина, подобно легендарной «долларовой» трилогии Серджо Леоне. Разумеется, не ставлю знак равенства между этими картинами, просто отмечаю очевидный факт – Стивен Сигал несомненно черпал вдохновение из тех классических вестернов, а потому надоумил своего штатного режиссёра – Киони Ваксмана, снять с его участием криминальную сагу в нескольких фильмах, где он сыграл бы такого же «человека без имени», в данном случае весьма условно названного «мистер Александр»…

Так вот, изначально не делая ставку на этот фильм, во время его просмотра я был приятно удивлён. Похоже верна поговорка – «раз в сто лет и кочерга стреляет», вот и многострадальный бездарь Киони Ваксман снял классный боевик. Конечно «классный» по понятиям откровенного «Б» кино, и в пределах отведённого на создание фильма бюджета. Но знаете, вбухать в проект не жалких 10 – 12 миллионов ( хоть стоимость фильма дипломатически не разглашается, вероятно стоил он столько же, сколько предыдущие ленты тандема Сигал – Ваксман, а может и того меньше ), а солидных 35 – 40, снять не на «цифру» а на киноплёнку, пригласить на второстепенные роли известных исполнителей – то получился бы неплохой фильм, с которым великий айкедзин запросто мог бы вернутся в кинотеатры. Конечно это не было бы столь же эпохальным возвращением  звезды боевиков, как в случае с его коллегой по экшен - жанру Сильвестром  Сталлоне, который выпустил после долгого забвения ставшие моментально культовыми сиквелы своих популярных франшиз про итальянского боксёра и ветерана Вьетнама; но вполне смог бы урвать куш в прокате, а за одно и бросил бы кость своим преданным фанатам, которые до сих пор продолжают смотреть его телевизионные поделки, надеясь рано или поздно узреть всплеск его былого величия. «Отпущение Грехов» - даже само название символическое, которым Сигал мог как бы извиниться перед поклонниками за тот шлак, в котором на протяжении десяти лет он зачем то снимался. Но как обычно, что то не доглядели, где то упустили, загубив в результате шикарную возможность вернуть Сигала в «большую игру». Но это не отменяет главного – для видео – боевика фильм получился классным. И даже очень. 

Начну с того, что Кони Ваксман и Ричард Битти написали хороший «олдскульный» сценарий, в котором грамотно собрали штампы лучших боевиков Стивена Сигала: в частности его нравоучительные диалоги, отточенные до автоматизма боевые приёмы ( несущие болезненные увечья его врагам ), уважительные отношения напарников, история спасения и отмщения, а так же захватывающе сцены экшена – как рукопашные спарринги, так и перестрелки. Последние здесь, к слову – весьма реалистичные, так что невольно переживаешь за молодого сигаловского напарника ( всем известно, что непобедимый айкедзин в кино погибал лишь дважды, да и то – потому только, что играл в тех боевиках не главные роли ). Сюжет лихо закручен, имеет все положенные крутому «бешному» кино атрибуты: суровый Стивен Сигал – которому противники даже единого удара нанести не могут, мерзкий злодей которого охота придушить собственными руками, какой то опасный «замут» связанный с «шишкам» сидящими на самом верхнем уровне, кучей вооружённых плохих парней и конечно же в деле будут замешаны русские. А сама история развернётся на просторах «низалежной», а если быть точнее – то в Одессе. Учитывая прошлогодний визит Сигала на Украину, можно было бы ожидать от фильма, какой то более приближённой к нынешней конфликтной ситуации темы, взгляда на неё самого Сигала. Но вероятно мастер не хочет трогать опасную тему, потому сюжет шаблонен. Такая история могла произойти с героем Стивена Сигала где угодно, хоть в Мексике, хоть во Франции, да хоть в любимой им в последние годы Болгарии. Так что, если надеетесь в новом боевике Ваксмана увидеть, как герой Стивена Сигала мочит коррумпированных украинских чиновников, кровожадных силовиков или прочих «теневых» персонажей недавней Одесской трагедии – заранее выкиньте это из головы, и настройтесь на простой остросюжетный фильм, в лучших традициях сигаловского хита 90-ых «Помечен Смертью».

Крутой наёмник Александр, вместе с молодым напарником – китайцем Чи успешно проводят в Одессе (?) ликвидацию известного афганского наркоторговца. Но перед самым отлётом на родину, в ночном клубе они заступаются за спасавшуюся бегством девушку. После на героев совершается нападение профессиональных убийц. Желая понять кто стоит за этими ребятами, они расспрашивают спасённую девушку. Она рассказывает им страшную и грязную историю про высокопоставленного садиста – душегуба, который контролирует могущественный  одесский синдикат. Она свидетельница его страшных увлечений, а потому от неё хотят избавится. Зная своего врага, Александр и Чи теперь сами наносят удар по опасному синдикату…

В фильме много драк, перестрелок и несколько коротких, но напряжённых автомобильных погонь. Снято всё это неизвестным оператором на высоком уровне. Понравилось то, что камера в экшен - сценах теперь не только статична,  но совершает круговые обороты, смакует сам процесс «аннигиляции» и отъезжая назад для пущего эффекта в крутом эпизоде. Понравился и саундтрек Ричарда Плаумана. Очень крут был Брайан Манн, сыгравший Чи. Замечательно отыграли и неизвестные исполнители, самыми яркими из них стали Адина Стетцу в роли спасённой девушки Нади, и Винни Джонс  - сыгравший таинственного Хозяина. Финальная расправа над которым напомнила схожий метод избиения главного злодея в культовом боевике «Во Имя Справедливости».  Конечно, в фильме есть мелкие недочёты и даже признаки треша, но по сравнению с другими современными фильмами Стивена  Сигала,  они сведены к минимуму. А это не может не радовать.