Меня всегда восхищали и будут восхищать великие женщины, творившие историю в мире мужчин. Я с упоением следила за различными воплощениями английской Елизаветы, зачитывалась книгами Дюма о французских королевах, не так давно жила войной Белой и Алой Розы, где женщины вершили судьбу Англии. Я прониклась симпатией к Матери Флоренции из Демонов да Винчи и безоговорочно восторгаюсь женщинами Османского государства, ярко представленными в Великолепном веке. Но всегда в моем сердце, с самого раннего детства, жила любовь к одному историческому персонажу, чье имя вызывало трепетное благоговение. Екатерина Великая. Мой исторический кумир.

Из двух недавно вышедших сериалов я отдала предпочтение, транслируемому по 'России'. Отказ от париков пришелся по душе, а музыка, играющая в заставке, пробила до мурашек - то, что надо для исторического сериала. Да и Александрова больше расположила к себе, чем Снигирь. Я включила первую серию для фона, занимаясь попутно чем-то другим. Что сказать. Через пару минут я бросила все дела и завороженно наблюдала за происходящим действием. Очнулась только на 8 серии, из-за настырных часов показывающих 4:40 утра.

'Ух ты', - все, что могла я подумать. Последний исторический сериал отечественного производства я смотрела лет десять назад. Изменения удивили приятно: помимо визуальной составляющей, наметился очевидный прогресс в подборе актеров и работе сценаристов. Нет больше положительно-отрицательных героев, персонажи живые, яркие, им хочется сопереживать. И если Екатерину я обожала в любом книжном и экранном образе, то Петр всегда представлялся мне сумасшедшим жестоким садистом. Спасибо Александру Яценко за то, что он осуществил переворот в моих взглядах: я буквально ощущала боль и страх сначала наследника, а затем императора. Презрение к историческому герою ушло в один миг. Не менее яркой в сериале вышла Елизавета Петровна. Актриса не играла, жила ролью, в каждом ее движении и слове чувствовалась Императрица.

Оживают герои не только благодаря блистательной игре актеров: каждый диалог и сцена продуманы, нет заехженных штампов и ощущения: 'где-то я это уже видел'. Правда, к финалу сериал все же сбавил планку: не хватило то ли времени, то ли ресурсов, но последняя серия оказалась скомканной. 

Впрочем, положительного впечатления это не портит. Сейчас очень трудно найти сериал, способный держать в напряжении с первых и до последних минут. 'Екатерину' можно смело отнести к таким.

10 из 10