Посмотрела фильм, понравился. Люблю такие фильмы, люблю такие книги,- в них есть что прочувствовать и пережить. Чем полезно читать книги: читая, мы воображаем, идёт глубокая внутренняя работа восприятия и...'переваривания'. У каждого из нас этот процесс будет свой, особенный, в свою меру. Создатели фильма показали нам свою меру видения, восприятия, а то, как мы воспримем и как доиграем- процесс сугубо индивидуальный..

Материал, персонажи очень глубокие, болезненные, многогранные и неоднозначные.. Евгений и Чулпан великолепны, каждый по-своему и о своём. 

Мне не хватило в фильме атмосферы, именно художественной передачи глубины, не хватило пауз, молчания...когда можно остановиться и вчувствоваться...Фильм получился динамичным, где, по моим ощущениям, должно быть больше статики. Некогда остановиться и вмолчаться в себя.. Не хватает средств художественной выразительности в музыкальном сопровождении фильма, в работе оператора и в работе режиссёра монтажа.

Гениальность любого шедевра в том, что за видимой, на первый взгляд, плоскостью скрывается та недосказанность, которая как раз и заставляет нас ещё и ещё раз к ней возвращаться и задаваться вопросами. Эта недосказанность несёт в себе потенциал роста и расширения внутренних границ. В целом, фильм выполняет свою задачу. Большое спасибо за это создателям фильма!