Насколько сильно Любовь может манипулировать  людьми?Наверное, ответа на данный вопрос найти просто невозможно. Уж слишком сильно это великое чувство может влиять на человека, и приводить его к неистовым поступкам. Петр относится именно к такому типу людей-им движет Любовь, она доводит его просто до сумасшествия... В данном фильме мы видим насколько сильно сплетаются чувства и характеры. Лиза-невероятная девушка, она идёт за своим мужчиной и в огонь, и в воду, не смотря на все трудности. Она принимает все как данное и старается бороться за своё счастье. Это достойно уважения, и даже подражания. Фильм задевает за живое, заставляет задуматься о таких важных вещах. Без любви не может существовать человек, но вот вопрос-как правильно же это чувство пропустить через себя?Вопрос, пожалуй, риторический...

В данном фильме очень много театральных сцен. Это наполняет картину волшебством театра, безумно интересно наблюдать как сочетаются эти два вида искусства. Очень интересно выстроены сцены с использованием перчаточной куклы. На протяжении почти всего фильма встречаются сцены работы с куклой. Наиболее ярко это отражено в сцене рассказа о корчмаре.

Игра актёров-потрясающая. Невероятная простота, легкость..Ты будто бы начинаешь переживать все эти моменты вместе с героями. Кадр сменяется за кадром достаточно быстро, этот приём добавляет таинственности. Цветовая гамма фильма достаточно спокойная. Но Лиза выглядит очень ярко, будто бы лучик в жизни Петра, маленький язычок пламени, который ведёт его в будущее, который с ним всю жизнь, с самого детства.

Вы точно не останетесь равнодушны к этому фильму, советую обязательно посмотреть.