У 43-летнего Эвана есть все о чем стоит мечтать. Хорошая работа(архитектор), веселые, но слегка бешеные детишки и жена, которая затянувшись в семейный быт и воспитание детей зачастую ему не дает. 'Не могу же я удовлетворить сразу всех!', сердито говорит она мужу. Впрочем, когда жена вместе с детьми уедут отдыхать, оставив благоверного мужа дома, тот с начала впустит домой двух, подозрительного вида девиц, которые сначала попросят телефон, затем чистую одежду, а после и вовсе залезут в ванную, тем самым всеми силами склоняя Эвана на темную дорожку, о которой он вскоре очень сильно пожалеет.

Идеологически направленные хорроры в последние лет 15 стали большим исключением. Одни режиссеры способны предложить лишь кишки, кровь и расчлененку, другие скрипучие двери, качающиеся лампочки и любительские камеры. Страшного среди этого до ужаса мало, не говоря уже о какой либо идеологии или концепции. Добротные исключения, лишь подтверждающие правило, можно пересчитать по пальцем. Великий фильм 'Зубы' (2007), об опасности подросткового секса и свежий 'Убрать из друзей' о подростковой жестокости в сети. 'Кто там', как ни радостно это признавать - тоже исключение. 

В первую очередь этот фильм, безусловно, будет страшен для мужчин с обручальным кольцом на безымянном пальце. В сегодняшнем матриархальном обществе, где мужчина ходит по струнке под каблуком у жены подобный фильм неизбежно вызовет спорную реакцию. С одной стороны это сатира на институт брака, с другой назидательное наставление - одну ночь предался страсти - перечеркнул всю жизнь, с третьей бунт против этой самой матриархии, который в конечном счете всё равно обречен на провал.

Но это все бы померкло, не будь фильм сделан настолько добросовестно. Элай Рот, режиссер в мире которого размер груди у девушек всегда минимум 4, все мужики похотливые козлы, а люди питают искреннюю любовь лишь к пыткам и унижениям, путем добавления в свою историю идеологической концепции добавил в нее и эпичное дыхание, которое было не свойственно, скажем диалогии 'Хостел'. Киану Ривз, впервые за долгое время выдает очень сильный образ. Остальные актеры тоже хороши. Темп повествования не сбивается почти нигде, за исключением концовки, но ей можно простить вообще что угодно.

Но главное - это зерно, которое сажает режиссер в твою голову, которое продолжает расти и после просмотра. Когда ты поймешь, что объект твоей минутной страсти разрушает твою жизнь, превращая её в сущий кошмар, у авторов фильма будет к тебе лишь один ответ: 'Ну парень, тебе говорили'.