Игра на выживание, где каждый пришел с целью победить! Но какой ценой? Отдать свою жизнь, а ради чего? Стремление и жажда осуществить свою мечту, вот ради чего одиннадцать участников вместе собрались. Популярная игра, правила которой известны большинству. Мирные жители должны интуитивно угадать, кто же среди них Мафия. При каждой ошибки, проигравший, взглянет своему страху в глаза и умрет, а выигравший, заберет огромный денежный приз. Весь мир, на одном дыхании, наблюдает за развитием событий по ту сторону экрана. Кто же все-таки выиграет и вернется живым домой...

На протяжении всего фильма мы наблюдаем за актерским мастерством каждого участника. Выделить среди них можно лишь Виктора Вержбицкого, Вадима Цаллати и Юрия Чурсина. Все остальные похоже пришли просто посидеть, поболтать, да на тот свет друг друга отправить. Каждому не хватает правдоподобных эмоций и складывается впечатление, что эти роли не для них.

Что касается графики, то она состоит из одних спецэффектов и это начинает надоедать, т.к. выполнены они не самым лучшим образом.

Сюжет присутствует, но не доработанный. Такое ощущение, что на создание фильма было выделено ограниченное количество времени и его делали 'на скорую руку'.

Режиссера Сарика Андреасяна нужно похвалить лишь за то, что он добавил, что-то новенькое в русский кинематограф. 

'Мафию' к просмотру рекомендую, но ожидания вряд ли оправдает.