Она с самого детства подвергалась насилию. Я всего лишь хотела защитить её. (с)

Это было долгое ожидание, как фильма, так и возможности его посмотреть, и оно полностью оправдало себя. Я хотела душераздирающую историю - получила её, сумев насладиться двумя часами, которые пролетели мгновенно. Начало напоминает лёгкую повседневность, которая перетекает в фильм ужасов с малышкой-призраком, а после в настоящую драму, которая развивается стремительно и кажется, что хорошего конца никогда не будет. Я начала думать о том, что прорыдаю над финалом, уже в середине и ведь не ошиблась, правда слёзы эти были скорее счастливыми.

Наблюдать за страданиями ребёнка всегда тяжело. Я никогда не могла спокойно смотреть на такое, поэтому сама вздрагивала, когда До Хи избивали. Вот тебе и взрослые, вполне умные, люди, которые не могут держать себя в руках. Было противно смотреть на то, как мужчина издевается над дочкой лишь из-за того, что он несчастен. Самое печальное заключается в том, что это ведь совсем не ново и такое встречается очень часто. Сценаристы показали первую проблему, которая так актуальна в настоящее время и плакала я именно из-за того, что есть дети, которые страдают по этой причине. Пусть До Хи не существует, но на её месте мог быть любой другой ребёнок. А после зрителю показывают вторую причину, которая взаимосвязана с первой - выпивка. В этом маленьком городишке не пьёт, наверное, только сама девочка, но как видим чуть позже, и она пробует запретный для себя алкоголь. Это жалко, когда женщины и мужчины собираются каждый день и выпивают без причин на это. И мы плавно переходим к другой причине - неуважение к женщинам. Я уже и не надеялась, что здесь будет хоть один нормальный мужчина, который не тешит своё либидо и не пытается поддеть женский пол. Спасибо сценаристам, я получила его, пусть практически в финале, но этот юный полицейский спас моё мнение о мужиках в данном фильме. 

Говорят, что ребёнок с самого детства учатся от своих родителей и если с ним плохо обращаться, то он никогда это не забудет, а в последствии, может что-нибудь и перенять.  Тот самый юный полицейский, который так мне приглянулся, сказал отличные слова, сохранившиеся в памяти. Малышка До Хи воспитывалась в неполноценной семье, среди людей, которые всячески показывали ей, что она нежеланна и отвратительна. Они избивали её, бросали на холодный пол, издевались - и ведь девочка принимала всё, лишь изредка стараясь убежать от этого. Она росла и смотрела на свою бабушку, любящую выпить, на неудачника отца, который не знал своей жизни без алкоголя и на мать, не способную защитить ребёнка. И тут прекрасно подходят слова полицейского: 'До Хи странная... она не такая как остальные дети. Иногда она напоминает мне маленького монстра'. Наверное, это и были ключевые слова в фильме, которые решили дальнейшую судьбу этой юной малышки, которая давно перестала быть ребёнком.

И тут мы переходим к главной героине, которая, если честно, не самый правильный показатель спасителя. Она хорошая, чего уж тут, но так же любит выпить. По каким причинам, правда зрителю так и не показали, но дали ответ о том, что женщина просто не может заснуть. Момент перед финалом, где она напивается и впервые кричит на До Хи заставил меня зарыдать. Он прекрасно показал, что алкоголь и спасителя сделает животным, который способен на всё, что угодно. Как хорошо, что малышка научилась успокаивать свою спасительницу - не хотелось бы видеть, как ещё один человек над ней издевается. Но что же до самой девочки, то тут прекрасно подходит фраза - пригрела змею на груди. Таким для меня был финал. Может быть, стоит быть оптимистом и попытаться представить, что у них всё хорошо сложится, но я не вижу счастливого конца для этих двоих.

8 из 10 

Как мало надо для того, чтобы До Хи из невинного ребёнка превратилась в то самое маленькое чудовище, которое в любой миг может подставить своего спасителя, если это потребуется. Ведь, ребёнок не может придумать трудный план, сыграть свою роль, а после плакать, не переставая, словно она ни в чём не виновата. Перед глазами так и стоит дальнейшая жизнь главных героинь. Женщине придётся очень трудно, я уверена.