С самой первой серии сериала 'Измены' порывалась написать отрицательную рецензию...Но досмотрев сериал до конца, его оценка с 'отвратительно!' изменилась на 'круто!'. 

   Да, сериал спорный, поступки главной героини Аси с женской точки зрения не совсем понятны порой. Но последняя серия расставляет все точки над 'i' и возникает чувство полного удовлетворения от просмотра и радость от практически хэппи-энда. 

   Минусы: Лядова в роли Аси, женщины, от которой штабелями так и падают мужики всех возрастов и профессий. На протяжении всех серий я не могла поверить, что неопрятная мужеподобная тетка может так проникать в мужские сердца. Только в завершающих кадрах сериала Лядову наконец накрасили и приодели так, что с натяжкой её хоть можно было назвать симпатичной. Игра актрисы тоже не произвела никакого впечатления, местами зашкаливала наигранность, местами перед нами появлялась жена Служкина из 'Географ глобус пропил'. Та же Надежда Борисова (Ольга, шофер Даши), на мой взгляд, эффектнее и правдоподобнее смотрелась бы в роли Аси. 

   Еще один маловероятный момент: по сути самым честным, самым благородным и высокоморальным в фильме оказывается Никита, ДПСник. С учетом наших реалий в это ну никак не верится. 

   Плюсы: интересный сюжет, который вовлекает в истории, и заставляет с нетерпением ждать последующих серий. Отличное музыкальное оформление (пусть даже и мелькнула песня, звучавшая в сериале 'Кухня'). 

   И, пожалуй, самое яркое впечатление от сериала: актерский талант Павла Майкова (Глеб). Вот кто удивил, так удивил. Великолепно сыграл. Второе место за актерскую игру - Михаилу Трухину (Вадим). 

  Так что, сериал достойный просмотра. 

   8 из 10 

за Лядову.