Мы можем однажды собраться вместе многотысячной толпой и посмотреть любое, абсолютно любое кино, и каждый из нас поймёт замысел этого фильма по-своему: это нормально, ведь мы же разные.

   Я почитала рецензии на этот, не побоюсь этого слова, громкий сериал - и не сдержала смех. Нет, правда! Мужчины, примеряя на себя роль обманутого мужа, с пеной у рта доказывают, что главная героиня - шлюха. Так - и не иначе! 

   Женщины робко поддакивают сильной половине человечества. Конечно, ведь мы - воплощение верности и идеал хранительниц 'очага', к которому наши мужчины, бесспорно ценящие нашу лебединую верность, вот-вот притащат мамонта в качестве благодарности.

   И мало кто увидел, что несмотря на переигрывание в некоторых местах, это кино не об отдельно взятой 'шлюхе' - этот фильм о людях! О том, как складываются отношения между женщинами и мужчинами в разных ситуациях. О том, что порой мы сами загоняем себя в тупик, потому что не хотим слушать и слышать. А порой, у нас просто не остаётся на это сил... О том, что как ни крути - в измене виноваты ОБА.

   Мне сериал понравился. На мой взгляд, все актёры гармоничны в своих ролях. А в Асе я даже увидела какую-то изюминку: и в её совершенно обычной внешности, и в тембре голоса. Это совершенно не значит, что я её поддерживаю в её взглядах на жизнь. Но она - не часть серой толпы. Ася запоминается, в отличии от многих.

   А вот концовка получилась смазанной... Создалось впечатление, что вся съёмочная группа уже порядком подустала. Словно, фильму уже пора бы кончится - да неизвестно, как. Ай, была - не была, - конец! Вот так примерно выглядел финал. Поэтому...

9 из 10