Я не знаю, по какой причине вы заинтересовались этим сериалом. Может быть, прочли шокирующее краткое описание. Может быть, увидели не менее шокирующий постер.  Может быть, вам посоветовали посмотреть восхищенные знакомые. Может быть, вы перешли по ссылке работ Вадима Перельмана после просмотра его же «Дома из песка и тумана». Может быть, вы загорелись желанием пересмотреть все фильмы с участием любимой Елены Лядовой. В любом случае – вы здесь.

Поначалу сериал может восприниматься как незатейливая игра, интрига  которой заключается в том, узнает ли муж о любовниках, узнают ли любовники о других любовниках. Позже подобные вопросы блекнут и тают, оказываются пустыми на фоне огромной трясины лжи, в которую постепенно погружаются все персонажи. Скажу больше, здесь не будет конкретного ответа ни на один вопрос. Из экрана на вас не посыпятся градом поучительные пафосные цитаты о том, что измены – это плохо. Но, с другой стороны, вам никто не скажет и того, что измены – это хорошо. Будут размышления о том, что измены – это целая система, что измены – это побочный эффект. Да и весь сериал подтолкнет именно к рассуждениям, к переосмыслению самого понятия.

В чем ошибка поверхностного зрителя или зрителя, которого можно описать фразой «не смотрел, но критикую»? В крайностях. Такой хоть кол на голове теши, но будет считать, что «Измены» - это одобрение одноименного процесса, что это попытка развратить наших русских доверчивых женщин, а канал ТНТ, в свою очередь, - это оружие информационного геноцида. Конечно, как посмел какой-то ТНТ обогнать по рейтингам просмотра в своем временном слоте главный телеканал страны (первый, да, Эрнст).

На самом же деле «Измены» - только попытка показать, что находится по ту сторону верности, приоткрыть занавеску в этот незнакомый мир со всеми его плюсами и минусами. И уж вряд ли после просмотра простого сериала, пусть тысячу раз внушительного, по городам пронесется толпа замужних дам в поисках альфа-самцов для разврата. Отбросьте в сторону все стереотипы о человеческих взаимоотношениях и приятного просмотра!