Не знаю как другие, но конкретно мне давно наскучила тематика сверхъестественных существ: вампиры, оборотни, ведьмы, гриммы... Сколько можно? Персонажи этих сериалов сплошь супергерои - всегда непобедимые, всегда неуязвимые, всегда с козырем в рукаве. Такие сериалы полны убийств, крови, похоти, практически порнографических сцен. За всем этим перестаешь переживать за героев, сочувствовать им. Однообразно, скучно и уже опостылело. Поэтому для меня Полдарк стал настоящим открытием.

Чем же меня привлёк сериал?

Жизненностью истории, которая в нём повествуется. Вы общались с ветеранами боевых действий до и после того, как они побывали в горячих точках? Если да, то поймете что эти люди пройдя по грани жизни и смерти, переосмысливают свою жизнь и часто кардинально меняют её. Тоже произошло и с Россом Полдарком - картёжником, кутилой и прожигателем жизни. Получив ранение и вернувшись в Родную страну он попадает к опустевшему дому, разорённому хозяйству, заброшенной шахте и невесте, которая думая, что он погиб собирается замуж за другого. Казалось бы жизнь окончена, но история только начинается.

Персонажами, которые никого не оставят равнодушным. Мне кажется у каждого есть опыт несчастной любви, который нет-нет, да всплывает в памяти. А как бы вы себя чувствовали, если бы объект такой любви стал вашим родственником и вы просто вынуждены с ним постоянно общаться? Хуже всего в такой ситуации, что страдаете от этого не только вы и он, но и ваши теперешние половинки. Ревность, обиды, опрометчивые поступки. Боже, как же всё это знакомо. 

Характерами героев. Не для кого не секрет, что есть ведущие, а есть ведомые. Так вот, когда встречаются два ведущих конфликт неизбежен. Вот в таких ситуация и становится понятно, кто чего стоит. С одной стороны мы видим Росса, полного желания не просто зарабатывать честным путем, но и дать такую возможность другим. Росса, не зацикленного на своём происхождении и не боящийся тяжёлой работы. Росса, отчаянно пытающегося возродить дело отца. С другой Джорджа Варлеггана, помешанного на желании забыть своё происхождение от простого кузнеца. Джорджа, полного ненависти к людям, не заискивающим перед ним в поисках дружбы и снисхождения. Джорджа, желающего всеми правдами и неправдами покончить с конкурентом. Эта борьба завораживает, ведь как в сказке мы ждём, что добро окончательно и без поворотно победит зло. Вот только в жизни это отнюдь не так.

Современностью проблем, когда так часто предают нас именно самые близкие нам люди. Это озлобляет, настраивает родню друг против друга и к сожалению очень редко заканчивается раскаяньем и примирением. 

Для меня каждая серия, как вскрытие давно набухшего гнойника, который раскрывает всю правду - неприглядную, порой отталкивающую, больно ранящую, разочаровывающую, но вместе с тем приносящую облегчение, смывающую грязь общественных моралей, трогающую за все уголки души. Смотреть, смотреть всем, ведь нынешнее общество давно разучилось сочувствовать, безвозмездно помогать, хранить семейные ценности, знать цену чести и слову.

10 из 10