Давно у меня такого не случалось, чтобы я смотрела продолжение фильма на следующий же день после просмотра первой части, да ещё и захотела написать отзыв на неё. Но, это тот самый случай когда вторая часть не хуже первой, а вполне достойное продолжение жизненного пути главного героя. 

Для кого-то танцы - это способ заработать деньги и приятно провести время, а для кого-то танцы - это сама жизнь. И отнять у человека танцы, значит отнять у него саму жизнь. Именно такой философией и живёт команда танцоров, под предводительством их лидера Суреша. Танцоры полны энтузиазма и энергии, но им явно не хватает чёткой руки профессионала-наставника, который смог бы повести их в нужном направлении. Но, где найти такого наставника. И тут на их пути появляется Вишну, потрясающе талантливый в прошлом танцор и хореограф, ныне разочаровавшийся в людях и начавший прикладываться к бутылке.  Но, имеющийся у человека с рождения, дар, не истребить ничем, в том числе и алкоголем. И Вишну сразу замечает в ребятах талант и решает снова попытать счастье в работе наставника. Он берёт под своё крыло команду Суреша и наделяет её своими бесценными навыками и знаниями. Только вот всё оказывается совсем не просто, даже не смотря на то, что они очень активно готовились к конкурсу. И теперь Лас-Вегас распахивает для них свои широкие объятия и с этого самого момента начинается всё самое интересное. Решительные, смелые и необычайно трудолюбивые главные герои отправляются покорять новые горизонты. 

Уметь себя выразить в танце - это большое искусство! Для индийцев же танец - это не только красивые и грациозные движения под музыку, это и игра мимики, взгляда, рассказ о чувствах и желаниях, о счастье и свободе любви. Людям, которые любят танцевать и любят фильмы о танцах, им неважно смотреть какое-то танцевальное шоу, или фильм посвящённый танцам, главное, чтобы можно было снова насладиться этим зрелищем, и выучить для себя новые движения. 

Фильм не для каждого, а для тех, кто любит современные танцы, кто может смотреть их бесконечно, кто не против музыки хип-хоповского направления и кто нормально относится к некоторым индийским музыкальным вкраплениям во всю эту бурю страстей, танцев, песен, движений, красивых костюмов, Лас-Вегасского шика и света огней.

Я с удовольствием провела почти два с половиной часа у экрана монитора, наблюдая за потрясающе красивыми, талантливыми молодыми ребятами, владеющими своим телом до совершенства. Да, хип-хоп - это не классический балет, (который, кстати говоря, также не всем и каждому интересен и понятен), это не бальные танцы, (поклонников которых имеется немалое количество среди людей, даже совсем не умеющих танцевать), но это стиль танца, который понятен большому количеству молодёжи, да и мне, далеко уже не юной девушке, он очень даже по душе. Получила эстетическое удовольствие от фильма, причём большущее, но не только из-за танцев, ведь в нём и сюжет хороший, к тому же основанный на реальных событиях, что только усиливало любопытства при просмотре фильма. Музыка меня абсолютно завораживала, и притягивала. Так что, друзья мои, я буду рекомендовать фильм всем своим друзьям и не только, почитателям современных танцев, шикарных танцевальных постановок, молодости, движения, радости.

Конечно, в фильме показывается не только танцы, есть и любовная линия, а как же без неё? Ведь, в таком случае, это был бы не художественный фильм. И уж тем более не индийский. Фильм радует множеством зажигательных мелодий, оригинальных движений, грандиозных танцевальных постановок и общей воодушевляющей атмосферой. 

Если к вам вдруг начинает подбираться осенняя хандра или просто настроение в минусе - просто посмотрите, как жизнерадостно танцуют индийцы! Все бытовые и личные проблемы у них отходят на самый задний план и они просто танцуют. Хотя нет, не просто, их постановки отличаются высоким уровнем хореографического мастерства, восхитительной слаженностью движений и безупречным чувством ритма. А как иначе, это ведь индийский фильм! Но и дух соперничества, танцевальная агрессия тоже присутствуют.

Подобных картин снято уже не меньше сотни, как в Голливуде, так и в Болливуде, но лично мне всегда будет приятно смотреть и пересматривать танцевальные фильмы. Советую посмотреть «Все могут танцевать-2» и перенять хоть некую долю индийской зажигательности и жизнелюбия.

Этот фильм современный и очень позитивный, в нём всего в меру, а главное - нет трагически и безысходно разбитой судьбы. Я посмотрела его с величайшим удовольствием, как и первую часть! И Прабху здесь так же неподражаем, как и в первой части. Боже, это надо видеть. Похоже он не перестанет танцевать до последнего вздоха своей жизни. 

10 из 10