Жил-был на свете хороший мальчик Керем Оздемир. У него были большая семья и красивый дом. Все любили Керема, и жизнь шла своим чередом, пока однажды вечером в дверь не постучались двое полицейских и не увезли мальчика в участок. А вскоре стало ясно, что полиция здесь не при чём: Керема похитили неизвестные, мотивы которых совсем не ограничиваются жаждой наживы и тянутся из прошлого не такой уж идеальной, как казалось, семьи подростка...

Сериал представляет собой неплохой, довольно крепкий детектив, завязанный на старой-доброй теме мести и скелетах в чужих шкафах. Он не самый выдающийся и лично меня не держал у экрана как-то по-особенному, но здесь есть над чем поломать голову. Причём больше размышлять пришлось не о том, кто же стоит за похищением (хотя интригу выдержали неплохую), а о том, кто же больше других виноват в случившихся вещах, кто довёл всё до такого. Похититель? Сообщник? Кто-то третий? Во втором десятке серий раскрываются карты, давая понять, что у героев есть не только грехи, но и причины, оправдывающие их. Если хотите поразмышлять на тему, кто виновник, а кто жертва, милости прошу, пища тут есть. Я так и не определилась до конца.

Прицепом, как всегда, идёт ещё парочка преступлений, так или иначе связанных с похищением Керема, и это создаёт сложную обстановку среди близких мальчика, накручивая сюжет. Как по мне, финал одного из них слепили на скорую руку в связи с закрытием сериала, и по той же причине в конце конкретно так слили тайну, которая долго казалась важной, но это не сильно отразилось на общей картине и главной линии.

Главного героя сериала, хотя он хорошо поделен между основными персонажами, особо никого не выделяя, зовут Мехмет. Он адвокат и бывший полицейский, нанятый семьёй Керема, чтобы найти его. Хороший, надёжный, умный человек. Из простых, но не из простаков. Один из немногих, если не единственный, кого у меня не получалось подозревать. Мете Хорозоглу сыграл весьма неплохо, хоть и не вызвал сильных эмоций. Понравилось, как тепло и искренне показана семья Мехмета, как трепетно его к ней отношение.

Главная героиня — Озлем, сотрудник семейного холдинга и близкая подруга матери Керема, в исполнении Аслы Энвер. Персонаж сложный, со своим эмоциональным багажом за плечами и раскрывалась постепенно, удивляя зрителя. Я так до конца её и не поняла, не вышло для меня из Озлем ни какой-то ледяной особы, ни бедной овечки, она так и застряла где-то между. О многих своих бедах она говорила, что встречала не тех людей, но, как по мне, и сама была виновата. И Аслы удалось показать как невинную, светлую девушку, так и женщину с молниями из глаз.

Главная пара не зацепила. Её и было-то как будто не очень много, история любви не занимает в сериале главное место. Начало было очевидным, но если это «простой парень и надменная красавица» иногда всё же вызывало улыбку, то под конец я не испытывала к ним ничего. Не хватило химии, а могло бы быть интереснее. Финал их удовлетворил, так всё и должно было быть.

Очень органично смотрелись Каан Ташанер и Долунай Сойсерт в ролях родителей похищенного. Каким противным с каждой серией становился слабый Кемаль, и как прекрасна была Лейла, переживающая за своего ребёнка больше всех героев, вместе взятых. Актриса была очень достоверна и гармонична, образ любящей матери — один из сильнейших в сериале.

Другой важный персонаж, с первой серии вызывающий наибольшее любопытство, — Фалко, глава похитителей Керема. Жёсткий, уверенный, мстительный человек, которого ничто не остановит на пути к желаемому. Долгое время зрителю лишь кидают намёки на то, кто он и что ему такого сделали. Признаюсь, когда это наконец начали раскрывать, я почувствовала себя обезоруженной. Как часто бывает, главный антагонист оказывается и трагическим персонажем по совместительству. Жалость не заставляет себя ждать, и в голове не раз проносится вопрос: а стал бы вообще злодей злодеем, если бы не?.. Харизма Илькера Калели здорово оживляет персонажа, и чем дальше, тем более понятным и проникновенным становится Фалко.

Где-то в районе 9-11 серий мне стало скучновато, но вскоре сериал вдруг делает кувырок, открывая внезапную сюжетную связь (которая вызвала больше эмоций, чем все другие за весь сериал), и этим только выигрывает. Серии, где открывается реальная картина, стали для меня самыми эмоциональными и интересными, и с того момента и до самого конца я была занята попытками понять, кого же мне обвинять. Но в итоге все кандидаты получили по заслугам.

Хорошо раскрыта тема семьи. Зритель видит и богатых, и бедных и в который раз убеждается, что первые не всегда счастливее. Наблюдает за семьёй и «хороших», где порой своя шкура дороже жизни похищенного родственника, и за семьёй «плохих», где ворчат, но любят и защищают до последнего — все разы, что я плакала во время просмотра, были связаны именно с «плохими». Семейные узы пронизывают весь сериал, и часто встаёт вопрос: что вы готовы и что НЕ готовы сделать ради родного человека?

Любовь показана с более печальной стороны. Почти все здесь влюблены не в тех, в кого хотелось бы, чтобы жить счастливо. Много бед эта любовь принесла на головы персонажей, и под конец оставалось только горько фыркать вместе с одной из героинь второго плана, мол, в гробу я твою любовь видела. А сердцу не прикажешь…

В сериале хорошее музыкальное сопровождение: приятные мелодии, прозвучала пара запоминающихся песен, среди которых выделяется «Жизнь прекрасна». Звучит она и на финальных титрах, вот только я не сказала бы, что после всего случившегося — раскрытия секретов, сбрасывания масок знакомых и родных — действительно, несмотря ни на что, выходит из-за туч солнце. Да, история одного похищения подходит к концу, виновные наказаны, невинные снова улыбаются, но так ли теперь эта жизнь прекрасна? Поэтому не могу отнести финал ни к плохим, ни к хорошим. Просто жизнь есть жизнь, люди есть люди, и они двигаются дальше.

8 из 10