Фильм-жемчужина многосерийного кинематографа. Оказывает лечебное воздействие на души людей, учит христианскому/буддистскому/мусульманскому, в общем чистому, не влекущему сожалений и стыда отношению к жизни, к родственникам, соседям, друзьям, любимым. Показывает, как создавать светлый мир вокруг себя в бедности (но не грязи), принимать невзгоды без озлобления. 

Удивительно и чудесно видеть такую степень уважительного отношения и человеческого тепла героев друг к другу, к недостаткам и болезням.

Отдельное наслаждение – следить за главным героем: вроде вспыльчивый человек, но по-буддистски не наступает ни на одного муравья в мире героини: «Хочешь с температурой 40 искать потеряшку – ок. Я просто побуду рядом на случай обморока. Пришли к тебе с граблями соседи поговорить по душам – ок, я только ребенка уведу, проследив, чтоб он не был напуган ситуацией.» Мог бы активно вмешиваться, ломать, останавливать, навязывать свое веское мнение. Нет, такт во всем.  Настоящий врач: человечен и хорошо читает людей. Его система ценностей внушает уважение, желание меняться в лучшую сторону – заражает.

Юмора немного в фильме, т. к тема серьезная, но он тоже есть, однако в целом фильм бытовой. Не всем будет интересен. Если бурлит кровь, хочется экшна либо бешеной романтики, то для просмотра не подойдет.

10 из 10