Время действительно всё расставляет по местам. Семь лет назад при написании отзыва на сиквел, где главным героем сделали Метра, я задался закономерным вопросом: что лучше? Душевный оригинал в стиле ретро или сиквел, от которого попахивает бондианой и детективом? При том, что концепции обоих фильмов противоречили друг другу. И сегодня, с выходом триквела, я могу подтвердить то, к чему склонялся уже тогда: первая часть-таки взяла реванш у второй. Причина тому - личное становление Молнии МакКуина и заглавие. Дело в том, что само название 'Тачки' вызывает у зрителя ассоциации больше с гонками, чем со шпионажем (крутые автомобили агента 007 не в счёт). Следовательно, персонажем, на которого должны быть направлены наше внимание и сочувствие, - абсолютно точно гонщик. В этом отношении новая анимационная лента от Pixar очень похожа на первую (как и обещал Джон Лассетер), однако назвать сценарий вторичным или самоповторяющимся мне не хочется. Да, начало один-в-один, как в оригинале: Молния в своём грузовике, повторяющий раз за разом: 'Я - скорость'. Но оно воспринимается, скорее, как возвращение к истокам, особенно после просмотра второй картины (даже несмотря на Метра, неожиданно возникшего перед глазами мистера Кчау), отличной от первой по тону и накалу. 

Молния переживает не самые лучшие дни своей карьеры. На трек выходит многообещающий, но самоуверенный новичок Джексон Шторм, и каждая гонка завершается его победой. Для зрителя это повод подумать и сравнить его с МакКуином из оригинала - напыщенной гоночной машиной, гнавшейся за славой и золотом кубков. Качественной, с точки зрения техники, но без души. Шторм - отражение прошлой Молнии, будто бы гром, непременно следующий за ней. По большей части, встреча с сильным соперником делает Молнию очень требовательным к себе, однако номер 95-ый открывает для себя новые истины, скрытые в бешеной гонке жизни. Новые открытия делают МакКуина мудрее, и в этом отношении он похож на своего учителя, Дока Хадсона. Также преданные фанаты Пиксара смогут провести здесь аналогию с Карлом Фредриксоном, персонажем мультфильма 'Вверх'. И там, и в 'Тачках 3' имеется почти что идентичная сцена-прозрение (не могу сказать: спойлер).

Оригинал с триквелом роднит сходная композиция 'кризис --> тренировка --> перерождение'. Данный путь, как и в прошлый раз, позволяет герою переосмыслить свою жизнь и понять, что он - отнюдь не ось Вселенной. Ему, как и каждому из нас, необходимо давать другим шанс и осознать, что жизнь быстротечна. Следовательно, нужно прожить её мудро, стараясь быть примером, как Хадсон Хорнетт. Его персонаж очень умело вплетён в сюжет через флэшбеки, и его мимолётные появления позволяют провести корреляцию с МакКуином - по сути, в триквеле Молния играет роль этакого 'старика'. Вспоминая наставления опытного гонщика, Молния в то же время тренируется с новой героиней - Крус Рамирес. Их дуэт, как и сама тренерша в отдельности - оплот юмора в новом фильме. И если выходки Метра из сиквела, как и его некоторые фразы из триквела, немного раздражали, то Крус - на высоте. Её энтузиазм и неиссякаемый оптимизм вызывают улыбку, а от некоторых сцен с её участием искренне хочется по-доброму смеяться (достаточно вспомнить заезд с Мисс Крошкой). Что же касается акта феминизма, если порассуждать о персонаже Крус... Я, честно сказать, даже обсуждать это не не хочу, ибо нахожу несколько неуместным в контексте всего сценария третьей части. Увидеть можно всё что угодно, было бы желание.  

Третья часть интересна не только тем, что позволяет посмотреть на оригинал с другого угла, но и наличием неоднозначных персонажей. К примеру, мистер Стерлинг говорит Молнии вроде как разумные вещи ('Ты становишься историей...'), однако способ увековечивания Наклейки он предлагает весьма спорный. По сути, из МакКуина можно сделать бездушный бренд, что нашего чемпиона, естественно, не устраивает. Он понимает, что уроки великого Дока, да и сама Личность, чья жизнь была для него эталоном, в таком случае скроются за ширмой красивой обёртки. Тогда может получиться нечто вроде печального положения Чико Хикса: ядовито-зелёный автомобиль, весь в наклейках, не преминет упомянуть о своём 'триумфе', постоянно держа Кубок Поршня рядом с собой в прямом эфире. В целом, Чико совсем не изменился со времён своего дебюта в первой ленте; создатели ставят целью показать разницу в подходах к спорту у Молнии и Хикса. 

Решения, принимаемые МакКуином по ходу повествования, приводят его к неожиданной истине: скорость - это не главное. Главное в гонщике, как и во всех остальных тачках, это его настрой, душа, друзья. Дом, где тебя всегда ждут и где есть кому тебя поддержать и любить. Эти совсем недетские идеи делают оригинал и триквел единой и органичной историей, части которой взаимосвязаны друг с другом, грамотно выписаны в сценарном плане, а диалоги от одного к другому плавно ведут к главной идее, проиллюстрированной в финале анимационного кинофильма 2017 года. Вот и получилось, что после похода на 'Тачки 3' я увидел эту картину целиком, и понял, что шумный сиквел, перегруженный излишней клоунадой ржавого тягача, выглядит лишним что ли... Это словно одна из короткометражек в серии 'Байки Метра' (только почему-то растянутая почти на два часа), а потому неуместная для концепции взросления Молнии. Мне нравится вторая часть, но по-своему, только если воспринимать её отдельно от истории гоночной машины под номером 95, и я не буду менять своей оценки сиквелу (10 из 10), так как в своё время он мне и правда понравился. Однако первая и третья части нравятся мне больше, и я получил искреннее удовольствие от просмотра как и новой ленты, так и самой первой. Поэтому мне снова хочется дать серии высший балл и похвалить пиксаровцев за проделанную работу. Молодцы! 

10 из 10

P. S. В рецензии намеренно не было сказано про мерчендайз, порождённый оригиналом 'Тачек' одиннадцать лет назад. Про сопутствующую продукцию просто неинтересно говорить, поскольку прибыль, полученная с продаж игрушек, пеналов и прочего, и так очевидна.