Что ж, я не писатель рецензий, и в целом считаю немного неуместным давать 'рецензии', будучи обычным зрителем. Но эта часть трилогии - сподвигла просто поделиться своим мнением.

Что бы я дальше ни написал - третья часть - очень хороший и приятный для просмотра мультик: очень проработан. Картинка - сплошное удовольствие. Сюжет в полном порядке. Прямо драма.

Но больше я напишу о том единственном, что мне не очень понравилось, и что оставило в моей душе неприятный след.

Это - поражение Молнии. Молния, который весь фильм пребывал в сомнениях, вроде бы победил их к заезду, но на полпути, прямо по ходу того, к чему он шел через огромное количество трудностей и, в прямом смысле, грязь, бросил, совершив очень своеобразный 'финт зеркалами заднего вида'.

На мой сугубо зрительский взгляд, Молния должен был уйти победителем. Это ведь мультик. Сказка. А вышла какая-то суровая реальность для МакКуина, и тут же чудеса в решете для 'спортивной' машины, поколение которой не многим новее поколения Молнии.

Ещё отмечу, что, на мой взгляд, в этой части с юмором вышла накладка: не знаю, что этому виной, задумка сценаристов, неудачный перевод или чувство юмора прохудилось у создателей, но мне не хватило немного веселья и шуток.

7 из 10