«Тачки» и «Тачки 2» были, своего рода, аномалиями в линейке мультфильмов Pixar. Тематика взросления уступила традиционным семейным мульт-блокбастерам: оригинал собрал кассу, несмотря на смешанные отзывы, а сиквел собрал ещё большую кассу, несмотря на худшие отзывы. Коммерчески выверенные продукты чуют за версту. Вот буквально подъехали и «Тачки 3»,  в которых многие зрители попросту не видели смысла. Как оказалось, зря. Несмотря на отсутствие причудливости, а также не всегда адекватное повествование, «Тачки 3» представляет собой квинтэссенцию спортивного фильма, обыгрывающего штампы жанра вполне себе «взрослых» картин.

Чем триквел примечателен, так это, своего рода, возвращением к истокам. На первый план вновь выкатывается Молния Маккуин, его личностная драма и лейтмотив гонок, а мировые заговоры и войны суперагентов рационально были признаны не лучшей идеей. Сеттинг поменялся на пригородные поселения мира автомобилей, раздражающие второстепенные персонажи (привет, Мэтр) не мозолят глаза,  а самокопания Маккуина не утомляют. 

Особенно забавно в данном контексте проводить те или иные параллели. Если в первом фильме Маккуин был дерзким субъектом, который обнаружил важность смирения и скромности, то в третьей части он уже тщеславй чемпион. Сценарий срывается с основной завязки «Дней грома» (героиня с  именем «Круз» тонко намекает) и скатывается в дебри «Рокки 3» - чемпион размяк, сталкивается с реальностью, в которой есть новички, ищущие признания, и гонщик должен вновь найти путь к успеху. Подает голос и «Рокки 4» - тренировка в заснеженных лесах, чтобы воспитать волю к победе над соперником на «стероидах». Отчасти видны даже нотки «Крида», так как «Тачки 3» вышли настоящей драмой о старении и дороге молодых. Посыл далеко не самый детский и видно, что время от времени создатели триквела отходили от банальной клоунады. 

Персонажи знакомы для детского произведения, но к ним всё равно имеется пара вопросов. Маккуин, казалось бы, ничем не научился. Предыдущие уроки игнорируются и зачастую Молния Маккуин всё тот же Молния Маккуин. Неизвестно, хорошо это или плохо, но лично мне хотелось бы чего-нибудь новенького. Жители Радиатор-Спрингс практически не проявляют себя. Зато есть новые персонажи: Круз Рамирез, мечтающая проявить себя на трассе, вышла неплохим персонажем, особенно в контрасте с беспокойным главным героем. Что касается антагониста… увы, что в «Тачках», что в «Тачках 2» злодей всегда был самым слабым сюжетным элементом. Здесь аналогичная ситуация – Джексон Шторм, даже внешне напоминающий актера оригинальной озвучки Арми Хаммера, совершенно бесполезен. Если бы его как персону вывели из повествования и заменили бы на каких-нибудь абстрактных «новичков-автогонщиков», то фильм бы мало потерял. 

Технология анимации превзошла все ожидания. Уровень реализма, несмотря на то, что у автомобилей здесь главные яблоки вместо ветровых стекол, поражает. Ландшафты невероятно детализированы, а в саундтреке можно найти своеобразное обаяние.

«Тачки 3» по-прежнему имеют бесцельный средний акт, что можно расценить как буквальную нехватку топлива перед финишной прямой. Но концовка все расставляет на свои места. Темы самообладания, упорных тренировок и дружбы, которые могли бы казаться банальными и ожидаемыми в детском мультфильме, находят свой контекст. Хотя это далеко не идеальный мультфильм, это тот редкий случай классического голливудского повествования для детей, сделанный вполне компетентно. 

7 из 10