Каждая работа «Pixar» шедевр. На каждый фильм в кино идешь с предчувствием увидеть историю, которую захочется посмотреть как минимум еще раз. Но на этот раз фильм я ждал с большим опасением. Сиквелу оригинальных «Тачек» не удалось не то, что переплюнуть, а даже просто удержать планку заданную первым фильмом. Были серьезные опасения, что третий фильм окончательно втопчет в грязь все величие оригинальной истории про укрощение молодого таланта Молнии Маквина. Опасения к счастью не оправдались!

Новая часть получилось по всем параметрам лучше второй и хоть и не смогла переплюнуть оригинал, ей удалось в полной мере удержать его планку. Третья часть отвечает на многие вопросы, на которые не смог ответить второй фильм, а также мастерски завершает историю. Многие знают, что когда выходил сиквел «Тачек», из уважения к Полу Ньюману, который умер в 2008 году, персонаж Дока Хадсона не был включен во второй фильм, из-за чего его история осталось неоконченной. В третьих же тачках нам по ходу сюжета расставляют все точки над «i» и рассказывают больше о прошлом Дока.

Но главным героем все равно остается молния. В центре сюжета очень актуальная во все времена для любого спорта драма — стареющая легенда спорта не хочет мериться с тем фактом, что пора уже ей уйти на покой. На гонки приходят машины нового класса, на порядок выше и лучше, чем Молния. Его старые друзья один за другим завершают карьеру. Очень точно ситуацию передает фраза, сказанная одним из «гонщиков»: «Новички подскажут, когда нужно уходить из спорта».

По ходу сюжета нас знакомят с новыми героями, которые вытесняют старых на второй план. Одна их них — Круз Рамирез, которая внезапно по ходу сюжета надо отдать должное авторам, совсем внезапно перевоплощается из второстепенного героя, в ученика Маквина, но потом совершенно уже очевидно становиться тем, кто помогает ему вновь завоевать славу. На мой взгляд герой раскрыт не до конца. Но все же лучше, чем новый главный антагонист — Джексон Шторм. Если у Круз не хватает мотивации и его история настолько коротка, что невольно наводит на мысль об обязательном продолжении, то характер Шторма вообще не раскрыт, потому, что не вериться, что можно было сделать настолько банального злодея, старый Чико «Гром» Хикс, который также время от времени мелькает на экране, может спокойно дать ему 100 очков форы.

Не хочу как-то спойлерить, поэтому скажу, что в долгожданной концовке истории, в сюжете фильма происходит поворот, на который его обрекли авторы из-за расчета на десткую аудиторию и он помешал мне поставить фильму максимальную оценку и сказать, что картина круче оригинала. 

Сугубо на мой взгляд другая концовка для Молнии была бы намного сильнее, впрочем надо понимать, что «Тачки» в первую очередь остаются детским мультфильмов, к тому же возможно создатели рассчитывали на более высокие сборы и хотят еще нас порадовать окончательной развязкой в четвертой части? Кто знает, надеюсь мы еще ее увидим.

9 из 10