В целом, сериал отличный. Лично мне очень понравился и сюжет и актёры. Главное, это то что нет моментов, на которых скучно, там не скучно никогда!Отличная работа, но у меня только один вопрос - с чего все взяли что главная героиня Саша белая пушистая, невинная и неиспорченная в отличие от остальных?Да, режиссёр хочет показать её именно такой, но не получается у него. Саша - такая же шлюха как и все женщины этого фильма. Она трахается с помолвленным мужчиной, за деньги спит ещё с одним, при всём при том, ещё и стриптиз танцует, обнажая свои сисямбы на публику. Это серьёзно невинность и неиспорченность? Если да, то остановите эту планету, я сойду. 

Ещё важный момент-сама актриса, играющая Сашу - ну очень некрасивая, до ужаса. Она отталкивает, это просчёт. Но благодаря другим ярким персонажам (та же Лера) сериал спасён и способен вызвать сильный интерес. Советую!