Режиссёрская фигура Брюно Дюмона заметно выделяется среди других французских современников, прежде всего, своим неизменным интересом к пасторальной среде. Причём, интересует его не столько подчёркнутая идеализация сельской жизни или поиск условий для возможности благоприятного человеческого существования, а, скорее, доказательство обратного. В сериале «Малыш Кенкен», обращённом напрямую к природному и человеческому ландшафту бретонской Франции, Дюмон причудливо и с большой долей эпатажа соединяет эти прямо противоположные друг другу компоненты одного мира, демонстрируя несколько дней из жизни французской периферии. В естественных условиях он добивается создания радикального эффекта, предельно сжато и лаконично рассказывая о ментальной картине местных аборигенов. 

Наблюдать за этими людьми действительно интересно. В фильме все они говорят немного, но со стороны заметна их глубокая синхронность со средой обитания, пропитанной запахом насилия, сексистско-расистскими флюидами и минорной безмятежностью пространства. Безгранично голубое небо, зелёные пригорки, окружённые деревьями и полями, в своём роде инкапускулируют жителей внутри самих себя и затачивают их на крайние проявления. Характер главного героя Кенкена, чьё имя заимствовано из бретонской народной песни и его подростковые интересы балансируют между приемлемым и порочным, а в поведении и поступках отражается печать ксенофобии и социальной ограниченности. Для него, как любого мальчишки, свойственны и озорство, и непослушание старшим, но в некоторых параметрах он явно переходит опасную черту, дающую возможность усомниться в счастливом будущем этого пока ещё маленького человека, чей портрет соткан из того же материала, как и остальные. Все они живут на территории собственных страхов, заставляющих смотреть на жизнь звериным взглядом, часто замаскированным под банальное равнодушие к чужеземцам.

В резком контрасте с большинством выстроен образ жандармского комиссара, которого трудно описать на словах за очевидную оригинальность воплощения. Несмотря на то, что в Ван дер Вейдене подчёркиваются не самые лучшие детали и он далеко не всегда хозяин собственных слов и рефлексов, этот персонаж сохраняет классические черты выдающихся инспекторов полиций, едва различимых на поверхности гротескного фасада. А, значит, зрителям предстоит, как минимум, пройти по индуктивно проторённой, но малоприятной тропинке на пути к раскрытию серии жутких преступлений с участием людей и фермерских животных. Казалось бы, чего проще для опытного служителя закона, чем вывести на чистую воду жителей небольшой деревушки. Причинно-следственная связь всех событий и улик напрямую затрагивает родословную Кенкена и обнажает её гнилые корни, однако последнее убийство явно выбивается из общей картины преступлений и нарушает её логику. 

Опытный Брюно Дюмон в очередной раз ведёт со зрителями странный, но чрезвычайно важный диалог, в котором причудливо отражена современная реальность. По его мнению, нет смысла следовать примеру Ван дер Вейдена и бороться со злом и насилием проверенными, но безнадёжно устаревшими методами и впору начать разбираться в первопричинах. «Малыш Кенкен» действительно претендует, как минимум, на дискуссионность и вряд ли возможно упрекнуть Дюмона за то, что он создал свой сценарий таким, каков он есть, где умудрённый жизнью комиссар скитается по замкнутому кругу и бессильно констатирует, что жизнь – дерьмо, а на его глазах взрослеющие дети стремительно заражаются болезненными свойствами человеческой цивилизации.

Вместе с тем, есть в сериале и светлые тона, вроде искренней дружбы Кенкена и Евы, а также вполне здоровый юмор, смягчающий остроту проблемных вопросов и оставляя на их месте загадочную недосказанность. Не придётся здесь сомневаться лишь в первозданности природы, которую не испортят даже самые гнусные человеческие мотивы и у которой всегда найдётся чему поучиться представителям homo sapiens.