Многовато взрывов для парочки решивших не выделяться. (с)

С тех пор, когда Джордж Лукас передал своё детище - студию Lucasfilm - в загребущие лапы Диснея, к дальнейшему развитию вселенной Звёздных войн многие стали относиться либо с огромной долей ненависти, либо со скепсисом. Скорее всего, объяснить это можно тем, что зрители боялись, что франшиза потеряет то, за что её любили, то, за что она обрела культовый статус, потеряет ту душу, которую Лукас вложил в оригинальную трилогию. Подобный настрой только укрепился с выходом седьмого эпизода, снятого под руководством Джея Джея Абрамса. Поскольку седьмой эпизод обещал долгожданное возвращение в далёкую-предалёкую галактику, а на деле стал огромным разочарованием для поклонников Саги. А посему градус ожиданий по всем грядущим проектам вселенной Звёздных войн, которые будут выходить каждый год, заметно понизился. И вот на экраны выходит первый спин-офф культовой Саги Лукаса, рассказывающий о событиях, предшествующих четвёртому эпизоду. Режиссёрское кресло спин-оффа занял Гарет Эдвардс, большинству зрителей известный по неоднозначной 'Годзилле'. 

У Эдвардса стояла практически невыполнимая задача - будучи новичком в Звёздных войнах, он должен был мало того что учесть все ошибки, допущенные Абрамсом, так ещё и со своим видением Саги самому не споткнуться, и вернуть поклонникам надежду на реабилитацию. Но кто бы мог подумать, что новый режиссёр не только смог сохранить основные достоинства 'Звёздных войн', но и вывести вселенную на новый уровень. В отличие от 'Пробуждения Силы', которое выглядело больше как масштабный блокбастер без души, нежели как часть великой Саги, 'Изгой-Один' представляет сильную военную драму, в которой эмоциональный накал со временем увеличивается в геометрической прогрессии, и уже ближе к финалу каждый имеет возможность максимально пропитаться состраданием к светлой стороне и негодованием по отношению к тёмной стороне. Именно благодаря своей близости к истинному военному духу картина отдаёт дань уважения не только классической трилогии Лукаса, но и таким шедеврам своего жанра как 'Спасти рядового Райана' и даже советскому 'Они сражались за Родину'.

Конечно, ничего новаторского для кинематографа Гарет Эдвардс не демонстрирует, он просто открыл новое направление в развитии вселенной. Однако даже при этом, как я уже сказал, лучшие традиции первых трёх эпизодов перешли и сюда. Вообще при просмотре складывалось впечатление, что именно таким должно было стать 'Пробуждение Силы', ведь ему так не хватало той незабываемой и захватывающей атмосферы, которую спин-офф смог продемонстрировать во всей красе. Главным стержнем всё так же служат две основы - Сила и надежда. Вновь у нас есть герои, которые берут на себя каждую из этих основ. Вновь я убедился, что надежда всегда живёт в душе любого человека, даже если он и не повстанец, что как мало бы не было шансов на победу, какой бы мощью не обладал враг, главное - не терять надежду и верить в победу, вне зависимости от того, какова будет цена этой победы.

Главная героиня в исполнении Фелисити Джонс имела достаточно хорошо продуманную историю, но главным её достоинством стала та изюминка, которую она смогла внести. В отличие от героини Дейзи Ридли из седьмого эпизода, Джин вызывала немалую долю симпатии и сочувствия, а для главного героя это важно. Не меньше удивил Диего Луна, у которого с Фелисити Джонс на экране чувствовалась химия. Их отношения можно было развить и до любовных, но, по всей видимости, создатели решили не рисковать и правильно сделали. Одинаково понравились Донни Йен, Цзян Вэнь и Форест Уитакер. У каждого из них по-своему интересный персонаж, который на протяжении всей ленты развивается. В очередной раз поражает Мадс Миккельсен, чей образ лично мне понравился ничуть не меньше главных героев. Злодей в исполнении Бена Мендельсона пусть и несколько стандартный, но, во всяком случае, за ним было интересно наблюдать. Однако главной вишенкой на торте, тем, кто своим обаянием смог затмить всех остальных героев, кому лично я (и не только я) отдаю личный приз зрительских симпатий, стал безумно харизматичный имперский дроид K2-SO.

Вдобавок ко всему, невероятно поражает визуал. Во многих блокбастерах визуальным рядом пытаются перекрыть бездушие и однотипность, но где-то это получается, а где-то нет. 'Изгой-Один', как и многие другие крупные блокбастеры 2016 года, не последовал этому принципу, поскольку по содержанию и своей сути назвать его бездушным вообще язык не поворачивается. А вот визуальная составляющая не то что на высоте, тут всех слов не хватает, чтобы описать моё состояние после увиденного на экране. Зрелищные космические баталии смотрятся неописуемо круто и крайне реалистично, 'Звезда Смерти' с разных ракурсов выглядит чем-то по-настоящему грандиозным, а сцена после роскошной финальной битвы и вовсе заслуживает отдельных аплодисментов. Ещё хотелось бы отметить в качестве бонуса камео принцессы Леи, R2-D2, C3-PO, а также Дарта Вейдера... в особенности Дарта Вейдера. И пусть его на экране было от силы минут десять-пятнадцать, он смог произвести на меня невероятно сильное впечатление.

Саундтрек, написанный Майклом Джаккино (в этом году он также работал над саундтреком 'Зверополиса', третьего 'Стартрека' и 'Доктора Стрэнджа'), вышел достаточно своеобразным, не похожим на работы Джона Уильямса. При этом музыкальное сопровождение всё же цепляющее и достойно дополняет действие фильма.

'Изгой-Один: Звёздные войны. Истории' - это определённо тот фильм, которого поклонники франшизы так нетерпеливо ждали. Очень атмосферный, драматичный, мрачный, безумно зрелищный и захватывающий блокбастер. Создатели показали, что хорошие перспективы дальнейшего развития вселенной имеются, а посему буду с нетерпением ждать следующих проектов по 'Звёздным войнам'.

10 из 10

Сила течёт во мне, и я един с Силой!

Приятного просмотра!