Придя из кинотеатра, необходимо было переварить фильм. (Кстати, помимо детей, в зале было много взрослых.) Он неоднозначный. В фильме много шуток. Было несколько моментов, когда чуть не валялся от смеха. Фильм для меня оказался сильнее 'Начала', но всё равно немножко не дотянул. История вообще сомнительная и смазанная. Всё произошло чисто по случайности. Во всём виноват Бараш. В фильме ему отведена центральная роль. Остальные же Смешарики не выделяются. Нам их показывают, почти, как второстепенных героев. Иногда лидером становится Карыч, но таких поворотов раз, два на весь фильм. В принципе, нелепость истории - основной минус фильма. 

Теперь к плюсам.

Юмор - как я уже сказал, фильм забавный, местами очень смешной.

Музыка - Есть как известные, мировые песни, так и оригинальные. Кстати, про нашумевшую 'Sex Bomb'. Её в фильме очень мало. Мне вообще показалось, секунд 10. Поэтому, если только из - за неё боитесь идти с детьми, не переживайте. Ничего криминального там нет.

Смесь жанров - Этакое попурри. Тут вам и детский мультик, и драма для взрослых, и детский/недетский юмор, и под конец даже боевик. Боевик - это вообще отдельная тема. Некоторые Голливудские фильмы нервно курят в сторонке.

Разнообразие персонажей - это вообще ко всем Смешарикам относится. Не только к фильму. Тут вам и пессимист, и оптимист, и учёные, и скептик, и белая овечка, и тёмная овечка. 

Озвучка - это тоже в смешариках всегда было хорошо. Ну, а Нагиев и Харламов хорошо вписались, почти незаметно.

Красочность - Как по мне, так после 'Кунг-фу Панды 3', это лучший визуально - наполненный мультфильм за последнее время.

Эмоции - Всё это в совокупности даёт результат всплеска эмоций.

По логике я должен поставить 9/10, но я погрузился в фильм, и был готов закрыть глаза на небольшие минусы и ляпы. Ставлю оценку душой.

10 из 10