Лирическое отступление:

Сериал Смешарики, я очень люблю и смотрю его давно, буквально с 2004 года. Сериал клёвый, добрый, поучительный, особенно он хорош для просмотра взрослым, психологам и педагогам, ибо здесь множество психологических вещей зарыто. Не зря Смешариков, смотрят на психологии и смотрел я, на педагогической психологии в университете. Сегодня с младшими братом и сестрой, сходили на Золотого дракона.

О сюжете:

Всё очень просто. Есть легенда, о золотом драконе. Что когда он прилетит, исполнится древнее пророчество и всё такое. Ну и наши смешарики отправляются за приключениями.

О самом мультфильме:

Буду краток. Мне понравился. Да и моим брату и сестре, мультик тоже понравился. Спасибо, что не в 3D сеанс был.

1) Классная рисовка и анимация. Я хоть и не люблю новый формат 3D-смешариков, однако смотрится всё достаточно красиво.

2) Фирменный юмор. Смешарики всегда пестрили добрым юморком, смеялись все и взрослые и дети.

3) Философский посыл. Это, наверное единственная вещь, которую дети не поймут, серьезная философская мысль. Она проходит через весь мультфильм, но ненавязчиво, а плавно, я считаю, что это очень здорово.

4) Персонажи. Мои любимые персонажи, снова вместе, только теперь в кино. Уверен, у каждого кто любит Смешариков, есть свой, самый любимый.

Смело идите на данный мультфильм, в кино. Смешарики, один из немногих проектов, который я могу смело рекомедовать к просмотру.

10 из 10