Как и все, я относился к данному фильму с неким скептицизмом. Трейлер особо не удивлял, да и сама история не казалась мне интересной. Однако моё мнение кардинально изменилось и сейчас я попробую объяснить почему Изгой-один является одним из лучших фильмов во вселенной Звёздных Войн.

Сюжет поначалу кажется нудноватым, слишком перетянутым, однако по ходу фильма он набирает обороты и раскручивается, и вплоть до финала картины держит в напряжении и заставляет сопереживать героям. Конец и в правду хорош, честно скажу, некоторые повороты меня достаточно сильно удивили. Отдельный плюсик за появление Дарта Вейдера и множество отсылок к предыдущим фильмам, что меня просто невероятно сильно порадовало, да думаю как и любого поклонника этой вселенной. 

Я достаточно немало внимания обращаю за атмосферу, на антураж любой картины. Ну и как во всех фильмах этой вселенной, здесь все на высоте. Планеты, корабли, местное  население - всё выполнено в духе Звёздных Войн. Как и в целом весь фильм, снято всё красиво и со вкусом. 

Актёры все подобраны неплохо и к их игре претензий быть просто не может. Фелисити Джонс безусловно справилась со своей ролью на отлично.

В целом, говорить об этой истории можно очень долго. Фильм вышел очень хорошим, во что, после продажи прав на франшизу Диснею, верилось с большим трудом. У Изгоя-один есть стержень, атмосферность, да и в целом всех плюсов просто не перечислить, чего стоит только та последняя сцена с Дартом Вейдером, жутко, но эмоций вызывает множество. Ну впрочем зачем я это говорю, вы обязаны увидеть это сами.

9 из 10