- Звезду смерти ведь построили так или иначе, понимаешь? И тебе не кажется, что архитектор из 'Звёздных войн' не слабо так гордится Звездой смерти в своём резюме?

(с) Маршалл из 'Как я встретил вашу маму'

Изгой-один: Звёздные войны. Истории

Это официально, по крайней мере, это было очевидно до выхода 'Хана Соло' - мы будем получать новое кино по вселенной 'ЗВ' каждый год, независимо от того, хорошая это идея или нет. Теперь уже ясно, что новая трилогия, на самом деле, задумывается и выполняется в соответствии с грандиозным шестилетним планом. И план состоит в том, чтобы заставить фанатов бесконечно спекулировать о том, что произойдет в следующем фильме, чтобы поддерживать уровни эмбиентного ажиотажа, гарантируя, что каждый из них сделает по крайней мере миллиард долларов. Но, поскольку Дисней не платит мне за то, чтобы я своевременно лелеял каждый их продукт, я бы предпочел подождать, чтобы рассмотреть новую трилогию, когда она, наконец, будет завершена. А что такого? В тот момент все уже устанут слушать о ней, гарантируя, что никто не будет заботиться о том, что я думаю. Я одобряю этот план. Поскольку на создание очередного эпизода требуется не менее двух лет, продюсеры или акционеры, кто их знает, которые управляют корпорацией, посчитали целесообразным выпускать промежуточные фильмы. Маленькие истории со всей Вселенной, которые, вероятно, не уйдут слишком далеко от временных рамок, с которыми все уже давно знакомы. Первый из них: 'Изгой-один'.

Звучит, как живая мечта, согласись? Только это та мечта, где мы должны танцевать чечетку через минное поле для развлечения. Кино начинает с того, что сегодня считается классикой. Мы слышим привычные слова - 'Давным, давно...', но, к сожалению, без традиционной темы Джона Уильямса. Это, как сиквел, за исключением того, что он повествует о том, что там стряслось между двумя уже существующими фильмами. Технически это 'Звездные войны: Эпизод 3.5', хотя все действие происходит гораздо ближе к четвертому эпизоду. Ее отец является главным инженером Звезды Смерти. И, эй, Мадс! Приятно видеть вас. Он играет персонажа, у которого нет чего-то испорченного в глазах, и которого зовут не Ганнибал. Молодец, приятель. В общем, Империя позвонила и заставила ее бывшего супер-ученого отца построить Императору оружие судного дня. Так что, все мы, педанты, которые тратили десятилетия, споря о том, как один фермерский мальчик смог уничтожить Звезду Смерти только одним удачным выстрелом, должны радоваться! Мы дождались. Не говоря уже о том, что многие из нас действительно хотели увидеть эту эпоху, то, что старый Бен Кеноби называл 'Темными временами' - сердце имперской эпохи - младенчество восстания. И, конечно, мы хотели увидеть, как Дарт Вейдер, в расцвете сил, запугивает весь ад, а заодно и обычное пушечное мясо, которым заполнены коридоры, даже не пытаясь. Как и следовало ожидать, его появление доминировало в фанатском дискурсе в течение нескольких недель после премьеры. Фан-сервис и ностальгия - тяжелые наркотики и теперь они должны быть самого высокого качества. Настоящие враги общества. 

Присутствие устрашающего Питера Кушинга - или действительно впечатляющего цифрового симулятора Питера Кушинга, которого играет Гай Генри с кучей технологий на лице - было еще одним большим спором поклонников. Я не знаю имело ли это значения, так как Бен Мендельсон, он же Директор Кренник наш настоящий злодей, и он играет злого бюрократа очень хорошо. Картине удалось оправдать собственное существование. Сила присутствует во всех формах жизни, но в некоторых она присутствует больше, чем в других. Второе место среди всех новых картин от Дисней по вселенной 'ЗВ', потому что дроиды в этой космической саге всегда были больше людьми, чем люди, и эта традиция продолжается здесь. Жаль, что обширный бизнес-маркетинг означает, что каждый поклонник в интернете узнает все, что он должен знать о фильме, прежде, чем он выйдет. Кто-нибудь еще помнит 'Изгой-один'? Кому-нибудь еще не все равно? Кроме меня? Если я последний, это действительно плохой знак, потому что я едва думал о 'Звездных войнах' с тех времен, как Лукас продал труды всей своей жизни. И, продюсеры Дисней не учли, что только потому, что их киновселенная Марвел - это печатная машина для денег, не означает, что подобный уровень приверженности поклонников будет работать для каждой другой франшизы. 'Хан Соло' это доказал.

Знаешь, что действительно странно? Если ты не посмотрел 'Звёздные войны' до тридцати.