Вроде бы незамысловатая мелодрамка, с обыденным сюжетом, НО  если подумать, то это не такой уж  простой фильм, а с помощью очень умной собачки по имени Мать Тереза фильм становится очень милым! 

   Сара Нолан - брошенная любимым, потерявшая веру в себя и мужчин, 'в меру роскошная', не совсем молодая женщина. Таких, как она в мире очень много. Но не у каждой есть такие замечательные сёстры, благодаря которым Сара не забыла о себе.  В этой картине есть всё - любовь, слёзы, горечь утраты, разочарование, смех, юмор и конечно же собаки)  Хотя...это фильм, конечно заслуживает внимания, но он всё  таки остаётся меланхоличной мелодрамой о мужчине и женщине, которые всё жизнь  искали друг друга, нашли и теперь будут любить вечно. Ну и конечно же умрут в один день. Лично я не поклонник настолько любовных фильмов, но этот достоин внимания. 

Ещё один плюс картины, это хорошо подобранные актёры. Дайан Лэйн и Джон Кьюсак, очень правдоподобно сыграли свои роли.  По мимо того, что это мелодрама, это ещё и  комедия.  Не над каждым фильмом можно так посмеяться, как над этим. Мне особенно запомнился эпизод, когда к  'сорокалетней' Долли приехал 'семнадцатилетний'  мальчик. Но в оригинале (на английском языке) гораздо больше смешных моментов, из чего я делаю вывод: не очень хороший перевод. А жаль!

  P.S. 'Вселенная устроена так, что после боли и страданий начинаешь любить дальше' - по-моему гениальная фраза!

8 из 10