Как Женя Лукашин, который ходит с друзьями в баню каждое 31 декабря, каждое 18 декабря я хожу с друзьями на очередной фильм фантастической саги про космические приключения семьи Скайуокеров 'Звёздные Войны'.

Честно скажу, в этот раз в фильме был только один Скайуокер - уже Лорд ситхов Дарт Вейдер, и показан он в образе суперзлодея, каким и был с конца 3 по 6. Если раньше он был немного мягче и только душил офицеров за их провинности (кстати, в этом фильме он задушил директора Империи Орсона Кренника, но не до смерти), то здесь он готов перебить всех повстанцев, лишь бы вернуть чертежи обратно.

Главная героиня - смелая девушка Джин Эрсо, причём даже на постере фильма видно, что она раньше служила в Империи. Фелисити Джонс отлично отыграла свою роль, и, как говорил BadComedian в своём обзоре на 'Иронию судьбы 2', актриса не (в обзоре не было этого слова) копирует Кристен Стюарт, изображая бревно.

Орсон Кренник - директор Империи. Как Кайло Рен, рыцарь Рен и сын Хана Соло из 'Пробуждения Силы', вызывает очень сильную симпатию у женской половины зрителей. Кренник грозен и немного упрям по отношению к Вейдеру и Гранд-моффу Уилхаффу Таркину. 

Чиррут и Бэйз - хорошие друзья. Чиррут слеп и мудр, а Бэйз силён. Вместе с командой они перебили очень много штурмовиков, хотя вначале просто сидели на рынке и пытались открыть свой бизнес.

Даже Бодхи - пилот имперского челнока - дезертировал, чтобы присоединиться к этой дружной и даже весёлой команде (всё благодаря K-2SO)!

Так называемый 'козёл отпущения' этого фильма - бывший дроид Империи, а ныне дроид Альянса повстанцев K-2SO. Он очень много шутит и выясняет вероятность чего-либо в процентах. Кстати, именно его фразу я написал в заголовке этой рецензии.

В фильме мельком были даже С-3РО и R2-D2, наши старые знакомые, но к сожалению, им было уделено очень мало времени, даже меньше, чем Люку в 'Пробуждении Силы'...

Несмотря на то, что два года назад 'Пробуждение Силы' люто ненавидели и с пеной у рта орали, что зря Лукас продал свою контору, что Абрамсу не стоило приниматься за фильм и что картина  - просто плагиат 'Новой надежды' (как и 'Скрытая угроза', которую тоже люто ненавидели в далёком 1999 году), то в случае с этим фильмом ненавистников значительно меньше.

После просмотра данного фильма можно сразу же включать 'Новую надежду', ибо действия в 'Изгое-один' завершаются буквально за 5 минут до начала 4 эпизода.

CGI-модели героев Леи и Таркина выполнены опытными мастерами, это сразу видно. Только Гранд-мофф, по приказу которого в 'Новой надежде' взорвали планету, на которой семья Органа воспитала Лею, выглядел почти как в мультфильме 'Повстанцы' из-за 'мультяшности' его лица, но это за грех считать грех, простите за каламбур.

А вот Лея была очень похожа на молодую Кэрри Фишер (да будет ей мир прахом, как и Питеру Кушингу, сыгравшего Таркина в 4), прямо как настоящая. Как будто зритель возвращается в тот далёкий 1977 год, когда ещё не было компьютерных технологий и приходилось делать абсолютно всё своими руками и подбирать настоящие декорации.

10 из 10 

определённо, жаль, что больше нельзя.

Да пребудет с Вами Сила!