Люблю смотреть киноленты, чтобы о чем-то глубоко задуматься и/или чтобы поднять настроение. 

Сюжет фильма: стареющая рок-вокалистка приезжает к своему бывшему мужу и детям спасать дочь от депрессии и видит, что годы ее отсутствия нанесли урон жизни детей. Они ее не очень готовы принять, она чувствует свою вину. И при этом ее карьера не сложилась, днем она работает в магазине, вечером играет в баре. Денег все время не хватает, живет в убогом жилье, искренних отношений ни с кем нет... 

За всей простотой этого сюжета лежит на мой взгляд несколько тем: первая-насколько общество и семья нетерпимо может быть к тебе, если твои устремления отличаются от них; второе - роль женщины в обществе; третье - морально-этический аспект выбора между долгом по отношению к детям и реализацией своей мечты. Мне очень понравилась фраза главной героини: 'Когда мужчина бросает семью ради карьеры, его прощают, женщину - нет'. Что здесь скажешь, женщина родила их и на ней прежде всего ответственность. Конечно, было бы логично, что если ты хочешь строить музыкальную карьеру, то не заводи семью, а если уже завела, то выполни сначала долг перед ней. 

Меня задела прежде всего первая тема. Насколько человек уязвим и зависим от общественного мнения. Как это влияет на твою жизнь. Как ты потом все годы своей сознательной жизни изживаешь из себя детские травмы, которые ты получил из-за того, что ты чем-то отличался от других, а на самом деле проявлял себя таким кой ты есть. А сейчас уже во взрослом состоянии ты научился мимикрировать, не высовываться, не выражать на людях свое мнение. А если делать это, то уже только на глазах похожих на тебя. 

Следующая стадия, когда тебе становится уже все равно и вдруг и другим тоже становится все равно. Ты становишься абсолютно свободным от всего этого.

Чтобы достичь этого нужно и ходить на такие фильмы, чтобы еще раз оглянуться и все отпустить.

8 из 10