В последнее время словосочетание «отечественная комедия» приобрело уж совсем нарицательный характер. От фильма к фильму и критики, и зрители выплескивают наружу тонны негатива, обвиняя создателей фильма в том, что они просто-напросто спекулируют на классических юмористических шаблонах и не привносят в свое творчество никаких инноваций, помимо всепобеждающей силы примитива и пошлости. Честно сказать, доля истины в подобных заявлениях имеется и большинство отечественных комедий действительно интересны только своими трейлерами, а если же рискнуть и ознакомится с ними поближе, то понимаешь, что за ярким фасадом скрывается поразительной глубины пустота. Но, как известно, в каждом правиле есть исключение. Это же касается также и кинематографа. На десяток безликих развлекательных картин всегда найдется хотя бы одна, которая по-настоящему оправдывает высокие ожидания и оставляет по себе только положительные эмоции. И такой картиной я смело могу назвать «Гороскоп на удачу», чьим постановщиком выступил молодой, но уже успевший себя зарекомендовать с лучшей стороны постановщик Арман Геворгян. Ранее я успел посмотреть лишь одну картину, к которой он приложил свою руку. Это была «Нереальная любовь», чье действие отличалось находчивостью, стремительной динамикой и замечательными актерскими партиями. Данный проект по праву стал одним из кассовых победителей сезона и его высокие зрительские рейтинги относительно других российский комедий не могли не радовать. И к чести Геворгяна он не поспешил использовать свою славу по полной программе, снимая первый попавшийся сценарий, попавший ему в руки, а подошел к делу с осторожностью. Судьба свела постановщика с еще одним талантливым кинематографистом Андреем Курейчиком, который написал несколько неординарных сценариев, среди которых имеются «Елки» и «Выше неба». Оба фильма снискали популярность и довольно благостные отзывы критиков, а потому от Курейчика также ожидали нечто экстраординарное. И он не подвел, написав один из самых своих оригинальных и находчивых текстов, который и лег в основу фильма Армана Геворгяна «Гороскоп на удачу».

Итак, сюжет фильма знакомит нас с молодым человеком по имени Макс (Дмитрий Ендальцев). Герой не может похвастаться особой удачей и живет жизнью среднестатистического российского обыватели, мечтая о том, что когда-то и к нему заглянет удача. К чести Макса он старается верить в свои силы, но жестокая действительность вновь и вновь подставляет его под удар. Было уже отчаявшись изменить что-то к лучшему, герой совершенно случайно встречает эксцентричного астролога (Дмитрий Нагиев), который не может похвастаться опрятным внешним видом, но при этом интригует тем, что может помочь Максу в его начинаниях. Для этого загадочный товарищ создает тот самый гороскоп на удачу. Который и вынесен в заголовок фильма. Согласно заверениям астролога, если Макс будет строго следовать его предсказаниям, то его жизнь поменяется кардинальным образом. Главное только не сходить с пути! И действительно, небольшая бумажка становится для главного героя путеводной звездой. Поначалу ему стало систематически везти по мелочам, но со временем гороскоп способствует тому, что Максим становится директором отдела маркетинга и встречается с девушкой своей мечты, Ритой (Анна Чиповская). Казалось-бы, ну чего еще можно было желать? У героя теперь есть все, о чем он только мог мечтать. Но в истории, конечно же, не обходится без неожиданностей. Как оказывается, бывшая девушка Макса узнает причину успеха героя и решает переписать его гороскоп под свои приоритеты. Естественно, парень не замечает подмены и продолжает строго следовать указаниям «астролога», из-за чего начинает совершать массу ненужных поступков…

Картина Армана Геворгяна, это в первую очередь притча о том, как нужно взять себя в руки и рассчитывать на собственные силы, а не ориентироваться на случайную и крайне подозрительную помощь. Главный герой в исполнении Дмитрия Ендальцева получился на удивление убедительным и нам с вами, рядовым зрителям, не составит особого труда ассоциировать себя с ним. Поначалу Макс кажется абсолютно посредственным молодым человеком, но случай предоставляет ему возможность проявить свои таланты во всей красе. Поначалу кажется, что только лишь благодаря гороскопу он добивается высокого статуса и получает возможность встречаться с самыми красивыми девушками города. Но ведь в любом фильме, даже ярко выраженного комедийного жанра должна быть своя мораль. И уж поверьте, с этим у «Гороскопа на удачу» все в порядке. Посыл фильма состоит в том, что не стоит ждать случая, а нужно все время стараться подняться над самим собой. Если судьба подкашивает ноги, то нужно иметь силы, чтобы продолжить и идти к своей цели. Самое же интересное в картине начинается тогда, когда гороскоп Макса подменяют и ему приходится совершать ряд далеко не самых адекватных поступков. Да, он понимает, что идет против собственной воли, но все равно беспрекословно следует предсказаниям. И только потерпев ряд неудач Макс понимает, что гороскоп гороскопом, а собственная смекалка и логическое мышление куда важнее. Вера в свои силы и чистота помыслов однозначно приведут к успеху и без помощи всевозможных астрологов.

Дмитрий Ендальцев стал самой настоящей находкой для картины. Ранее об этом исполнители мы практически ничего не слышали. Но «Гороскоп на удачу» способен придать его карьере мощный толчок, и мы еще не раз услышим его имя в последующих знаковых проектов. Что же касается конкретно нынешнего фильма, то относительная неизвестность Ендальцева пошла проекту только на пользу, ведь мы еще не можем ассоциировать актера с какой-то знаменитой ролью, а потому его герой, Макс, воспринимается таким, каков он есть – неудачником, который словил птицу счастья. И к чести Ендальцева, он явно придал характеру своего героя свои собственные черты и видно, что несмотря на повсеместный успех и внимание публики, в душе он все так же остается самым обыкновенным парнем, который вовсе не зазнался, а просто немного вскружил себе голову. Ну сами посудите – кто из нас на воспользовался бы столь заманчивыми возможностями, если бы они вдруг попали в наши руки? Так что несмотря на то, что «Гороскоп на удачу» является картиной с фантастическими составляющими, множество деталей в ней отсылает нас к действительности. И это только к лучшему, ведь лента, так сказать, не отрывается от коллектива, а старается идти с ним нога в ногу. Ну а для хорошего юмора щепотка волшебства никогда не помешает.

В итоге хочу сказать, что «Гороскоп на удачу» является одним из самых оригинальных фильмов последнего времени. Его выгодно отличается от десятков жанровых собратьев удивительное качество и душевность сценария, крепкая режиссура и замечательный актерский состав, который не прохлаждался в кадре, а действительно старался играть. Конечно при желании здесь можно отыскать свои минусы, но лично я этого делать сейчас не хочу. Так что приятного вам просмотра!

8 из 10