Странный немного меланхоличный сюр Жако ван Дормеля мне скорее понравился, чем нет. Если у вас нет моральных сложностей с упоминанием Господа в суе и переворачиванием с ног на голову самым причудливым образом Библии - то смело смотрите.

Эта история напомнила мне по настроению 'Амели' и 'Крупную рыбу'. Она полна странных людей, чьи судьбы сплетаются благодаря маленькой девочке - дочке бога по имени Эя.

Похоже, что создателей фильма замучил вопрос сосуществования зла и Бога - и в качестве альтернативы теодицеям на свет появился «Новейший завет» - не оправдывающий, а обвиняющий бога. В этот фильме бог - злой мелочный мужик с запуганной женой-домохозяйкой и дочкой-бунтаркой. И, конечно, сыном, но он, в основном, либо остаётся за кадром, либо предстает в виде оживших статуй, либо подмигивает героям с икон. В  комнате с бесконечными ящичками с архивными документами за допотопным компьютером сидит бог: творит судьбы и пишет законы существования мира, исключительно ориентируясь на принцип 'сделать как хуже'. Да пусть бутерброд всегда падает маслом вниз, аминь.

Ничего удивительного, что от такого отца сбегает дочка. Попав на Землю, Эя берется писать «Новейший завет», который сводится к ряду странных историй и, пожалуй, воспевает значимость каждого человека. Своих апостолов девочка выбирает рандомно - и у каждого из них оказывается своя история, записанная на страницах Новейшего завета, своя ценность, своя музыка. Каждый из них - незаменим.

'Новейший завет' кричит о том, что этому миру не хватает добра и любви - его законы построены на жестокости и подчинении, в его главе - авторитарные и жестокие мужчины. Может быть, все было бы иначе, останься в комнате с бесконечными ящичками с архивными документами и допотопным компьютером наивная и добродушная домохозяйка? И, может быть, все было бы лучше, если бы на Землю пришла дочка бога, которая слышит уникальную музыку в душе каждого человека?

7 из 10