Фильм о жизни, это не сказка, это реальность... Иногда полезно посмотреть такой фильм, задуматься, остановиться... Фильм затрагивает достаточно непростую тему ВИЧ-инфекции.

А ведь многим кажется, что это никогда их не коснется и в 20-30 лет они совершенно не думают о смерти, так же как и главная героиня фильма... она мечтает, любит, строит планы, просто живет... когда неожиданно  оказывается, что она больна.  

Мне понравилось, как Шилпа сыграла свою роль. Любовь,  отчаянье, смелость, противостояние... те черты, которые ее героиня проявляет в фильме. Она не просто борется с болезнью, она борется за свою жизнь, как  у всех,  за тот кусочек, который ей остался... чтобы прожить его в полной мере как человек, как личность, как друг, как женщина.

Этот фильм полезен и для тех, кто встречает или окружает таких людей как Таманна, ведь многие боятся, отворачиваются от таких людей. Это один из немногих фильмов, где мне понравился Абхишек, он отлично сыграл свою роль.  Сначала обычная реакция, как у многих людей... страх... но по мере того, как он узнает Таманну он понимает, что такие люди тоже имеют право на полноценную нормальную жизнь, ведь они как никто хотят жить дальше. 

Очень понравился герой Салмана, люблю такие его роли, сложные..  такое всегда непросто играть, и у него это получилось. Веселый жизнерадостный полный жизни, он так эмоционально сыграл своего героя, такое отчаянье, безумная вина перед Таманной и страх смерти...

Посмотрите обязательно хотя бы раз этот фильм, даже не ради любимых актеров, а ради самого фильма, ради тех героев, которых они так отлично сыграли!