Прочитав название сериала «Супружеский долг» и краткое описание, вы, наверняка,  подумаете, что это очередная семейная драма об уставших друг от друга американских супругах и о том, как они будут пытаться решить свои проблемы. И вы, вряд ли, заинтересуетесь просмотром данного фильма. Но я хочу вас разочаровать. 

Если, в итоге, вникнуть в суть фильма, то это действительно так. Богатый, успешный «менеджер» долгое время женатый на домохозяйке, имеющий всё, что только может себе пожелать среднестатистический американец, т.е. шикарный дом, новую машину, красавицу-жену, дочь-подростка и прибыльную работу, в какой-то момент своего среднестатистического кризиса среднего возраста начинает крушить свою жизнь, переживая один нервный срыв за другим, пускаясь «во все тяжкие». 

Но. Эта совершенно «неинтересная» задумка преподнесена с такими шикарными сюжетными поворотами, что первая же 66-минутная серия заставляет вас с нетерпением ждать продолжения истории и развития событий. 

Как же главный герой справится с навалившимся не него жизненным дзен-переосмыслением? Какие еще чудачества придут в его наиумнейшую голову? В общем, это история о человеке, у которого есть все, и который начинает вести себя так, как будто ему не жаль ничего терять, хотя от серии к серии, вы понимаете, как и он, что ему есть, что терять, и что ему есть за что бороться. Может он и упустил что-то в своей жизни в погоне за «американской мечтой», но теперь у него есть реальный шанс наверстать упущенное и наконец-то начать жить по-настоящему.

Особо хочется отметить главного героя Нила Трумана в исполнении австралийского актера Мэтта Пассмора, который уже на 30 минуте первой серии заставляет влюбиться в себя. Есть в нем что-то и от Декстера («Dexter») и от Харви Спектра («Suits»). 

К просмотру обязателен.

10 из 10