С самых первых кадров мы видим прямо идеальную семью: папа, мама, сын, дочь. Мама рассказывает детям необычные сказки про влюбленных шпионов, папа делает видимость, что работает над каким-то незначительным проектом... Все становится куда интереснее, когда обычный интерьер превращается в ультрамодный шпионский офис, напичканный техникой последних моделей. И тут... понеслось. Мониторы в зеркале, машина с функцией подводного плавания, очки со встроенными базами данных, подводная лодка для детей, летательные “рюкзачки”, жвачки-электрошокеры... Можно перечислять до бесконечности.

В один прекрасный день дети, старшей из которых девять лет, сталкиваются с обратной стороной жизни своих родителей. Они узнают, что те ― секретные агенты, и попали в большую переделку, учиненную кумиром детворы ― телеведущим мистером Флупом. Дети вынуждены за кратчайшие сроки обучиться ремеслу родителей и поспешить им на помощь.

Хочется сразу отметить превосходную игру актеров. Не выходящий из своего амплуа, и, как всегда, эффектный Антонио Бандерас; очаровательная Карла Гуджино; шустрая “пацанка” Алекса Вега; хитроумный Дэрил Сабара; и, конечно же, desperado ― Дэнни Трехо. Остальные также прекрасно справились с ролями, сделав фильм ярким и насыщенным.

Сюжет не стоит на месте, динамики хоть отбавляй. Фантазия создателей работает превосходно. Этот фильм ― одно из лучших творений Родригеза, а также один из любимейших фильмов детей и подростков. Наверное, нет такого ребенка, родившегося в 90-х, который не посмотрел бы “Детей шпионов”. Захватывающая картина имеет продолжение, и не одно. 

10 из 10