Фильм 'Дети шпионов' я смотрела не один раз и каждый раз была в восторге!

Сюжет незамысловатый и очень лёгкий для просмотра с маленькими детьми, да и просто в компании друзей. Фильм рассказывает о лучших шпионах своего времени Григорио и Ингрид, которым поручили задание - уничтожить друг друга, но всё пошло не по плану и они поженились! После чего они завязали со своим делом, а у них появилось двое детей. Но через несколько лет они вынуждены опять взяться за дело, и теперь не одни, а в компании своих детей... 

Фильм смотрится очень легко, сюжет простой и понятный в нём нет ничего лишнего. Все шутки очень смешные и понятные, а актёры великолепно сыграли своих героев. Спецэффекты также достойные для фильма 2001 года.

Думаю стоит посмотреть, если вы ещё не смотрели!