Ну кто из нас не мечтал в детстве побыть крутым шпионом, иметь всякие умные приспособления, да даже суперспособности? У кого из нас не было в школе недоброжелателя? Какая девчонка не хотела поскорее отвязаться от младшего брата? Кто не любил сказки на ночь? И так до бесконечности... 

Джуни (Дэрил Сабара) и Кармен (Алекса Вега) - обычные дети обычных родителей. они ходят в школу, у них свои проблемы, они слушают сказки на ночь. но их родители - первоклассные шпионы, коими им только предстоит стать!

Играют и Антонио Бандерас, и Карла Гуджино, и Алекса Вега, и Дэрил Сабара наилучшим образом! Для меня они навсегда останутся Кортесами, в каких бы фильмах ни снимались. Ни Зорро ('Маска Зорро'), ни Мери ('Прада и чувства'), к примеру, не перекроют Кортесов.

Хорошая графика.  Все выглядит естественно, как будто на самом деле видишь флупов или плаваешь на подводной лодке. Ярко, насыщенно, нет скукоты. также, приспособления шпионов заинтересуют любого: микро-камера, жвачки с секретом... Захочется и себе подобное.

Отработана техника актеров. Уж не знаю, правда ли они дерутся в фильме, но я верила и сейчас верю, что они. Причем, нет супер-приемов, которые подвластны только каскадерам. Как-то правильно выбран уровень всех этих боев, если так можно это назвать.

Немного юмора от всех членов семьи. Доброго юмора. Понятного и детям, и взрослым. Папа в исполнении Бандераса, прическа одной из героинь, всякие нелепые ситуации с детишками заставят вас как минимум улыбнуться.

Семья- главное в жизни. Этому учит кинолента. Злодей здесь переходит на сторону добра, что делает 'Детей...' еще лучше. На самом деле, это один из тех фильмов, где семейные отношения выходят на первый план, и это не выглядит слащаво или приторно. напротив, гармонично и очень в тему. 

'Дети шпионов' - замечательный семейный фильм! Он будет интересен и детям, и взрослым. Лично я пересматриваю его множество раз и мне всегда интересно! Лучший фильм детства!

10 из 10