Спустя три долгожданных года, настал момент выхода второй части про банду разношерстных, причем даже и в прямом смысле про некоторых, индивидуальностей, которых собрал случай вместе и создав нерушимый тандем друзей. Куда более странного коктейля придумать сложно, здесь и перешитый и напичканный знаниями Енот, Ходячее дерево, которое знает лишь три слова, зеленая кибернитеческая девчуля, наполненный жаждой мести качок и лидер команды эгоистичный олух-романтик. Вспоминаю когда я смотрел первый трейлер еще в 2014 году, мои эмоции были непонятного характера с одной лишь мыслью ЧТО ЭТО ТАКОЕ? Но все же я не мог пропустить очередное дитя Марвел. Каково же было удивление, восторг, слезы и сопли от этого шедевра. Три похода в кинотеатр и десяти раз пересмотров уже дома с друзьями и соло. 

Май всегда щедр на премьеры и вот три долгожданных года, первое дело после отпуска, поход в кинотеатр на любимых Стражей, страх в коленях и животе, страх за то, что можно увидеть шлак, как бывает в продолжениях, страх за пустые годы ожидания.

Трейлер, который я видел тысячу раз рисовал другой сюжет, я думал тут будут бои устроенные коллекционером, которого мы увидим в Торе, а тема с появлением отца будет заключительной частью фильма, но все не так! Главной конвой фильма становиться тургеневская тема отцов и детей. Питер Квилл встречает своего отца с таким приятным и ничего не предрекающем о его самолюбии имени ЭГО. Хотя в комиксах его имя было ДжейСон, но и там он оказался тем еще перцем!

Папаша нашего героя никто иной как сгусток энергии, озадаченный смыслом жизни, который нашел его, но на реализацию сил не хватает, а дальше увидите сами. Сама идея мне очень близка, так как я думаю о ней постоянно, думаю как и многие, что есть я, для чего я, зачем я, какова цель и есть ли во всем этом смысл и масштабная идея. Так же и Стражах показана эта идея, которая была доведена до фанатизма. Как сочно было показано, как Папаша посвящает сына в свои замыслы, открывая масштабы его идеи, так ярко, что хотеться почувствовать ту эйфорию, которую дарит мысль и сознание.

Шутки сыплются как из Рога Изобилия весь фильм, тонкие и плоские, смешные и не особо, добрые и оскорбительные. Вторая часть взяла выше планку в этом направлении, но это все уравновешивает тот трагизм, от которого подкатывает ком к горлу и практически выбивает слезу. Для ненавистников кино по комиксам тут достаточно тем для размышления, которые раскрыты. Про тему отцов и детей уже писал, она тут главная (Отец тот кто воспитал), тема ошибок по жизни (Береги честь смолоду), действия и их последствия, бессмысленная месть, которая не дает нам жить счастливо и спокойно и самое главное, то ради чего стоит жить — дружба. 

Актерская игра не вызывает нареканий. помолодевший Курт Рассел хорошо вжившийся в роль быка осеменителя космического покроя. Конечно, больше всего одеяло перетянули на Йонду, расширив с первой части его экранное время, рассказав историю от и до. Плюсом как и в первой части становиться музыка прошлого века, которая подчеркивает и усиливает эффект кадра. Самое яркое событие когда главный герой узнает, кто был виновен в смерти матери и финальная борьба передала взрыв эмоций, так как нет в жизни силы сильнее, чем любовь сына к матери, только ради этого стоит посмотреть вторую часть.

Итог оправданные ожидание и яркие впечатления! Ждем Стражей снова и не уходим до победного конца, смотри все отсылки на продолжение. И забиваем в плейлист Fleetwood Mac-The Chain!!!