С момента появления первых фильмов от 'Марвел' прошло уже прилично времени,  соответственно, можно легко проследить их основные черты и фишки. Итак, каков рецепт успеха у современного фильма студии 'Марвел'? Если говорить кратко, - в нём должны присутствовать, во-первых, яркий экшн и, во-вторых, забавные персонажи, сыплющие шутками направо и налево, не забывая при этом красиво уметь драться любым видом оружия. При этом в каждом их фильме есть своя атмосфера, и 'Стражи Галактики. Часть 2' не исключение. В чём же его феномен?

Честно сказать, для меня это так и остаётся загадкой. Я люблю фильмы про космические приключения, и надо отдать должное 'Стражам', потому что, несмотря на обилие фильмов про космос и межгалактические полёты, они выделяются из них своей нетипичностью, необычностью, музыкальным оформлением и обилием юмора. Это, безусловно, плюс. Наш зритель очень любит посмеяться, а этот фильм в полной мере предоставляет ему материал для смеха чуть ли не каждые пять минут. Я тоже люблю посмеяться, но в меру, и здесь это был для меня скорее минус: юмора здесь ТАК много, и шутка порой ТАК затягивается, превращаясь в монолог минуты на три (утрирую, да), что сидишь и думаешь: 'Да когда же уже дальше-то пойдём?!' 

Про сюжет ничего плохого сказать не могу. Очень много персонажей, раскрываются старые герои, появляются новые, между ними есть химия, это видно. В фильме раскрылись почти все тайны, намёки на которые были в первой части, вторая часть ответила на все мои вопросы и подтвердила некоторые догадки насчёт происхождения Квилла. Все уже похвалили и поумилялись на Малыша-Грута и Енота, но... на фоне всей яркости весь этот мега-цветной замес выглядит слишком уж приторно, где-то даже натянуто и чересчур бравадно. Герои - ну слишком уж крутые и неуязвимые. Польнём по ней пушкой, пусть корабль взорвётся!! Ух ты, она жив и ни царапины! Бросим его на полкилометра спиной вперёд!! Ух ты, да он встал и продолжает биться!! Ну сколько можно? Много слоумо про пафосный выход героев из корабля/здания/пещеры и т.д. Да, это всё хорошо. Забавно, весело, да. Но ОДИН раза, не несколько за весь фильм!

Далее: попытка засунуть шутку всякий раз тогда, когда этого не требует ситуация - тоже излишняя. Да и шутки растягивались в целые диалоги, особенно во время экшн сцен, когда очень хотелось сфокусироваться на действии, а приходилось смотреть и слушать долгий спор и подтрунивания Ракеты/Дракса/Квилла/Гаморы (нужное подчеркнуть). В итоге получалось так: ура, экшн! а нет, шутка. Опять шутка. ШУТКА. А куда они летят вообще?. А вот, снова экшн. А нет, шутка. И так далее.

Также для меня, например, не было ничего смешного в сцене с, простите, массовым убийством, когда режиссёр посчитал нужным пустить фоном весёленький трек. Зал хохотал. А по мне так это было совершенно неуместно.

Дракс называет Мантис 'уродкой' несколько раз за фильм - спасибо, конечно, но зачем повторять это раз пять?! На третий уже не смешно! И обидно за милую и добрую Мантис, которая им помогала.

Летим через смертельное поле астероидов? Давайте пререкаться и шутить всю дорогу и не смотреть, куда летим, авось пронесёт! Все внимательные враги полегли, а эти живы-здоровы.

Про изоленту молчу. Сама посмеялась. Но и то - слишком длинно. Даже Груту надоело слушать и он убежал. Я бы тоже убежала на его месте.

Но вот запас шуток иссяк. Такое случается даже со Стражами. Последние 20 минут фильма, раскрытие страшных тайн и финальная душещипательная сцена - не спорю - с лихвой уравновесила обилие юмора. Но при этом и немного обескуражила: мы тут смеёмся над всеми и вся с поводом и без повода, обзываем уродами, шутим про трусы - и тут на тебе, душевная драма. Слишком резкий переход и неоднозначное ощущение после фильма. То ли комедию посмотрели, то ли жизненную драму, потому что, честно говоря, после раскрытия всей правды главному герою не позавидуешь.

Что еще добавить? Оригинальным этот фильм делает музыка. Да, она крута и ностальгична. Смотрится удивительно органично с космической фантастикой и делает её какой-то доброй и беззаботной. Хочется бросить дела и начать пританцовывать, как это и делал всегда Грут, когда другие были заняты делом.

Резюмирую. В общем и целом, фильм мне понравился. Да, слишком много юмора. Затянутого юмора, где можно было его опустить или сократить. Многовато случаев выживания героев в совсем безвыходных и практически смертельных ситуациях. Но сам фильм - интересный, не даёт скучать, с хорошей музыкой, яркой картинкой, логичным повествованием, оригинальными поворотами сюжета, даже заставляет задуматься о важных жизненных вещах (особенно в конце). 

Я не являюсь большой фанаткой этих двух частей фильма и для меня, откровенно говоря, они не являются шедеврами кинематографии, но если есть настроение просто прийти в кино в выходной день и посмотреть кино, которое и повеселит, и заставит погрустить, и послушать приятный ностальгичный музончик, то 'Стражи' - самое то! 

 8 из 10