Режиссёр Джеймс Ганн стал настоящей находкой для студии Марвел. Его Стражи Галактики стали хитом 2014 года. И если при создании первой части Ганн очевидно вдохновлялся Новой Надеждой, то, создавая сиквел, постановщик решил не изобретать велосипед и переосмыслить вторую часть классической трилогии Звёздных Войн - Империя Наносит Ответный Удар.

И это именно, что переосмысление, а не бездумное копирование - да тут есть и сцена погони через астероидное поле, и разделение главных героев, и раскрытие их в новом ключе, и конечно тут есть тема семьи и отцовства частности. Ганн с трепетом относится к источнику вдохновения, но никогда не забывает, что в вторые Стражи - это в первую очередь фильм Марвел. А значит нас ждёт много юмора и, даже больше, чем в первой части. И, Ганн, естественно не забывает о собственных фишках вроде крутого саундтрека (который он кстати знал, ещё до написания сценария).

А если вспомнить, что Стражи Галактики сошли на экраны прямо со страниц комикса, то вторая фильм про космическую суперкоманду - это чуть ли ни один из самых постмодернистских фильмов в истории. И самое интересное, что Ганну всё это постомодернистское месиво удаётся удержать вместе и увлечь зрителя недурной историей.

История в этот раз в Стражах кажется не настолько эпичной, зато становится более личной. Если первая часть была про то, как команда собиралась, то в этот раз нам больше показывают, как эта группа авантюристов умудряется уживаться друг с другом. И если первые Стражи были в сущности про дружбу, то вторая неожиданно заходит на территорию Форсажей и рассказывает о семейных ценностях. И это работает причём в довольно интересном ключе.

Почти сорок лет назад Джордж Лукас провернул такой трюк в 'Империи...', когда не просто раскрыл героев, но и превратил их из архетипных персонажей в персонажей живых. Так, довольно типичный злодей (пусть и неизмеримо харизматичный), становился в пятом эпизоде фигурой гораздо более многогранной и значительной. И в этот момент сама история из обычного противостояния добра и зла становилась более личной.

Ганн переиначивает логику 'Империи...' под себя и во многом поступает наоборот. Откровения подобные ключевому моменту пятого эпизода Звёздных Войн происходят с героями и антигероями Стражей, а не со злодеями. Именно их личности становятся более выпуклыми и трёхмерными. Со злодеями у Марвел, как всегда не очень, впрочем в этот раз главный злодей всё-таки немного, но поднимается над общим средним уровнем антагонистов этой вселенной. 

Да фильм Ганна безусловно проигрывает 'Империи...' в драматургии и саспенсе. В конце-концов в Звёздных Войнах была основная линия в виде борьбы Повстанцев и Империи - чего-то подобного не хватает вторым Стражам, хотя архизлодей Танос и упоминается, но никакого его влияния в фильме нет - и это обидно.

Но самое главное, что Стражи Галактики 2 - это просто весёлое, очень драйвовое кино, которое не даёт заскучать, а главное открывает почти всех персонажей с новых сторон. При этом Стражи работают на огромную аудиторию и для разных людей будут работать по-разному. Одни будут умиляться няшке малышу Груту и смеяться над шутками Дракса, другие будут наслаждаться отсылками к поп-культуре, а третьи проникнуться маленькими драмами героев и их трагедиям.

8 из 10