Об этом фильме написано уже много рецензий, поэтому вкратце:

Плюсы:

1. Фильм хороший. Нет, правда хороший. Интересный, не глупый, веселый, когда нужно  - смешной, когда нужно - трогательный. 

2. Актеры. Четверка сыграла очень хорошо, Майкл Рукер - замечательно, порой казалось, что главный герой здесь он. Приятно было увидеть Курта Рассела и Сильвестра Сталлоне. Последнего особенно рад был увидеть рядом с Рукером, последний раз их вместе я помню в легендарном 'Скалолазе'.

3. Сюжет - как ни странно, совсем не подкачал. Первый фильм из Марвеловской вселенной, где во втором фильме не копируют слепо первый или не уходят в бестолковые рассуждения о тщете бытия. Некоторым не понравилось, что мало космических битв. А зачем они опять? Их мало в куче предыдущих и будущих фантастических фильмов?

Минусы:

1. Перебор анатомических шуток на квадратный сантиметр пленки. Если вы наивное дитя, в жизни ничего не знающее, то после просмотра фильма точно уже будете знать - откуда берутся дети и как они туда попадают, причем подробно. Первая подобная шутка смешна, вторая забавна, третья глупа, потом просто ждешь, когда персонаж, наконец, заткнется.

2. Зачем нужно убивать персонажа, после того как ты хорошо его раскрыл? Это совсем не нужно, не требуется по смыслу, по сюжету, по общей идее. Так зачем это делать? Ради второго появления Сталлоне? Сравнимо с бесполезным и тупым убийством отца Иккинга во второй части 'Как приручить дракона'. 

Итог - фильм удался, легкий, ненапряжный, и в то же время - довольно глубокомысленный, для такого жанра.

9 из 10

Минус балл за тупую и ненужную смерть.