Очень странный фильм. С одной стороны - качественный в плане съемки и режиссуры, с другой - абсолютно отмороженный в плане сюжета и паясничанья актёров. Впрочем, я вижу подобные ленты в исполнении азиатов не в первый раз. Аналогичные по исполнению картины попадались мне в японском кинематографе и, судя по всему, 'Голые Амбиции 2' это закос именно в ту сторону. 

Что можно сказать в целом? 

Режиссура вполне неплохая, хотя и не выдающаяся. Картинка сочная и красочная, а операторская работа в целом не вызывает каких-то серьёзных нареканий. С актёрами непонятно. С одной стороны все они вполне себе харизматичны и не вызывают отторжения, с другой чувствуется, что никакого проживания там нет и в помине - чистое паясничанье. Впрочем, рискну предположить, что причина этому кроется не в бесталанности, а в китайской культуре. Если вспомнить многие другие китайские фильмы, особенно те, что были сняты не под абсолютным влияние Голливуда, то приходишь к выводу, что некая наигранная театральность, это именно умышленная стилистика, а не бездарность. Этакий китайский 'Болливуд'. 

Стилистически фильм более чем пограничный - вроде как китайский, но внутреннее сильно японский, а это очень разные культуры по менталитету. Я бы даже сказал, что по исполнению 'Голые Амбиции 2' вполне можно сравнить с аниме, или даже с лёгким хентаем, учитывая специфику данной ленты. 

Кстати, об этом - обнаженки в фильме много, но при этом она не вызывает тупую похоть и не пытается претендовать на эротичность или порнографичность. Парадокс - кино про порнографию получилось трогательным и в чём-то даже целомудренным. При этом происходящее не лишено специфической мультяшной комичности. 

Смотреть всё это непривычно и странно, но лично я даже получил удовольствие от приобщения к чему-то нетипичному.