Балет - прекрасное и незаслуженно, на мой взгляд, забытое в наше время искусство. Тем приятнее видеть, что существуют не только деятели кино, которые готовы снимать художественное кино о балете, но и замечательные артистки и артисты балета, которые готовы не только танцевать на сцене, но и идти на немалый риск, становясь актерами в кино о балете. 

Учитывая, насколько молоды большинство звезд 'Большого', роль в этом фильме для них - это действительно решительный шаг, от которого может зависить многое в дальнейшей карьере. 

И что касается двух главных героинь, исполняющих роли Юли и Карины, испытание они прошли, на мой взгляд, с блеском. Особенно запала в душу, конечно, невысокая и, можно сказать, коренастая для балета Маргарита Симонова, сыгравшая 'понаехавшую' хамоватую, простоватую, но в глубине души, пожалуй, даже чересчур мягкую для жестокого мира балета Юлю Ольшанскую. Удивительно четко подобрали типаж, настоящая находка. 

Отдельный (и немалый) восторг, конечно, вызвало появление на экране Алисы Фрейндлих. А уж когда стало очевидно, что в отличие от позорного 'Возвращения мушкетеров' у нее вовсе даже не проходная роль ради громкого имени в титрах, а настоящая и глубокая партия, достойная этой актрисы... 

В общем, несмотря на недочеты и огрехи, замеченные мной в 'Большом', немалая часть из которых, я уверен, исчезнет в полной версии фильма, это кино - из тех, что хочется видеть на наших экранах. Кино с прекрасной режиссурой, отличной операторской работой и удивительными актерами. И не в последнюю очередь - кино на незаслуженно обойденную вниманием, а меж тем очень важную и знаковую для нашей культуры тему - тему балета. 

9 из 10