Чуть ли не самый амбициозный российский проект этого года. Звездный режиссер, который давно не снимал. Экспериментальный актерский состав, про который писали, по-моему, на всех сайтах про кино. Наверняка немалый бюджет. Наконец, сама тема - классический балет, самый российский вид театрального искусства. Словом, 'Большой' мог стать или грандиозным успехом или не менее грандиозным провалом. И мне кажется, слово 'успех' в данном случае ближе к истине.

Я бы начал с похвал сценарию. Имя сценаристки мне незнакомо, но история, рассказанная в 'Большом', подкупает тем, что она скроена не по канону. Притом что все известные клише подобных историй на месте, включая подробное описание тяжелого детства главной героини. Но результат получается, мягко говоря, неожиданный.

Вторая похвала - оператору. Снят 'Большой' стильно, так, как у нас снимают редко даже хорошее и дорогое кино. Особенно впечатлил необычный взгляд собственно на балет - не из зрительского зала.

Да и экспериментальный актерский состав, на мой взгляд, полностью оправдал себя. Если не читать статей о создании 'Большого', вряд ли догадаешься, что обе главные роли исполнены непрофессиональными актрисами. Причем девушка, сыгравшая Юлию Ольшанскую, в жизни кажется гораздо симпатичнее, а исполнительница роли Карины вообще абсолютно другая.

Еще один плюс, во всяком случае для меня - отсутствие лишнего пафоса. Наоборот, всякий раз, когда повествование пытается воспарить в эмпиреи, оно жестко приземляется. Взять хотя бы сцену с фуэте на спор - завораживающую же в самом деле. Но в финале автор, наконец, дает себе волю и показывает балет, каким мы привыкли его видеть - великим искусством.

Словом, это тот самый редкий случай, когда картина российского режиссера полностью оправдывает ожидания, без скидок на то, что 'свое, родное'. И когда, кстати, не без гордости понимаешь, что подобную картину нельзя снять ни про один другой театр в мире - только про Большой.