Совсем недавно открыл для себя эту историю и был ею впечатлён. 'Tokyo Ghoul' Сухая Морита полноценное произведение, несущее в себе, на мой взгляд, не мало интересных мыслей, затрагивающее множество проблем. 

Действия картины разворачиваются в футуристическом Токио, в котором на ряду с людьми живут и самые настоящие монстры - гули, пожирающие людей, а иногда и друг друга. Конечно, в таком мире не обошлось и без организации, которая зачищает город от чудовищ - 'Управление по Борьбе с Гулями'. 

Казалось бы - есть белое и есть черное, есть люди и есть гули, всё обозначено конкретно, только вот так просто не бывает никогда, а в данной картине - особенно. 

В роли главного героя мы видим парня по имени Канеки, который учится в институте, читает книги - в общем, живет обычной жизнью. Всё меняется, когда по стечению обстоятельств ему пересаживают органы гуля.

Тут и начинается главная история. Поиск себя, поиск своего места в этом мире. Взаимоотношения с людьми и гулями и вопросы 'Кто же я? Что мне делать?'. 

Данное произведение уже в который раз убеждает меня, что нет 'черного' и нет 'белого'. На самом деле все события, все поступки и люди - 'серые', и лишь то, как ты сам на это смотришь - определяет оттенок этого самого 'серого'.

И посмотрев на всё изнутри, увидев жизнь, желания и проблемы гулей, мы задаемся вопросом: 'А действительно ли все они - монстры?'. 

'Tokyo Ghoul' расскажет нам не только об этом, а также и о дружбе, любви, семье в широком смысле этого слова и о многом другом. 

Вердикт однозначен - смотреть обязательно. 

10 из 10