И действительно, смотря на свои сбитые коленки в 20, 30, 40, 50 лет чаще всего погружаешься в тот момент, когда эти шрамы появились. Эти воспоминания могут быть приятными и веселыми -- детство, падения и столкновения. А для кого-то каждый шрам как напоминание о том, что хотелось бы стереть из памяти. Именно такие шрамы были у главного героя  сериала 'Все в порядке, это любовь!' Чан Чжэ Ёля, и хоть на теле их было мало, но в душе и сердце не оставалось живого места.

Если судить по сериалу, вокруг нас все психи, душевнобольные или люди со странными отклонениями. Возможно так и есть, но надеюсь, что нет. Из всех главных героев и второстепенных Чан Чжэ Ёль казался самым нормальным, адекватным человеком. И хоть его странность (спать в ванной) немного делает его не от мира сего, но это более простительно, чем постоянное заикание, синдром неадекватного поведения и т.д. (простите, но не помню их медицинские названия). Поэтому во время просмотра сериала создавалось такое впечатление, что я по второму кругу читаю книгу Кена Кизи 'Пролетая над гнездом кукушки'. Если сравнить, то психушка в книге -- это мир вокруг Чжэ Ёля, ее пациенты -- это те, с кем ему приходиться жить и общаться. Ну а концовку читающие люди помнят...

'Все в порядке, это любовь!' порадовал отсутствием целомудренности. Корея уже надоела с всем этим чистым и невинным, хотелось свежести, не пошлой, а романтичной и более реалистичной, именно такими были отношения между Чжэ Ёлем и главной героиней Чжи Хе Су. Она тоже не подарок, но бывает, что о людях говорят: 'Нашли друг друга!' Именно эти слова подходят ей и Чжэ Ёлю. Их любовь состоит не только из выяснения отношений и преодоления препятствий, она еще наполнена простой, но иногда угнетающей, бытовой философией, которая заставляет задуматься зрителя. 

Второстепенные персонажи тоже чему-то определенному учат, но сначала опустим все их отклонения. Пак Су Гван показывает на своем примере, каким способом можно преодолеть робость и завоевать девушку. Метания О Со Нё показывают, что в жизни красота не главное, а именно душа и поступки. Чо Дон Мин внушает нам, что семейные ценности должны быть всегда на первом месте, а потом личные-эгоистичные, а не то жизнь станет такой же прискорбной, как у ли Ён Чжин. 

Первые пять серий шли одна за другой и время на часах не имело значения при просмотре, пока создатели не совершили большую ошибку. Возможно такая претензия будет у меня одной, и да без такого сюжетного хода самого сериала бы не было, но... Но зачем из героя-плейбоя, первого красавца 'на деревне', человека с большим творческим потенциалом создавать слабака? Зачем делать его настолько  уязвимым? Герой сразу же перестает быть идеалом, это отталкивает и развития событий перестают интересовать. Наверно именно это повлияло на то, что такой светлый, романтичный корейский сериал с талантливыми актерами не стал в моих глазах шедевром. В нем очень хороший саундтрек, неприступные отношения веселили, общажная жизнь навевала приятные воспоминания, но...

7 из 10