Так что прежде всего советую посмотреть фильм, а уже после подвергать его анализу.

Всем известно что фильм снят по одноименной книге немалоизвестного американского писателя Энди Вейера. Книга сразу после выхода обрела не малую популярность благодаря таланту Энди прорабатывать самые мелкие детали. 

И Узнав о выходе этого фильма прежде, чем идти в кинотеатр я прочитал книгу. Так что прошу не бросаться 'хейтами' в мою сторону, ведь я отчасти буду отталкиваться от книги.

Снял фильм Ридли Скотт - режиссер таких популярных фильмов как Чужой, Бегущий по лезвию, Ганнибал, Гладиатор, Черный ястреб и т.д.

Но мне кажется что он был выбран в качестве режиссера после выхода фильма 'Прометей'. Думаю многим понравилась атмосфера, которую создал Ридли в 'Прометее'. Первая часть 'Чужого' была самой удачной не только благодаря сценарию, но и благодаря Ридли. Так что в успехе 'Марсианина' сомнений не было.

Актерский состав блестящий, Мэтт Дэймон в образ вписался идеально. Его и Джессику Честейн мы могли видеть вместе в 'Интерстелларе'. Кстаси, там герой Мэтта также провел несколько лет на планете в одиночку.

При всем этом мне фильм не слишком сильно понравился.

Во первых атмосфера. Я ожидал абсолютно другого. По видимому прочитав книгу сценаристы решили, что если в книге есть пара - тройка шуток, то весь фильм должен быть с комедийным настроем. Так и Ридли режил. Драмы в фильме как таковой нету. Вместа трогательной, берущей за душу истории мы наблюдаем аттракцион. Комедийный настрой не к месту. Хотелось увидеть больше драмы, которой так пронизана книга. Также Режиссер не сумел передать время и расстояние.

Никак не ощущается что Марк Уотни провел на марсе (спойлер) более 500 солов. Это чрезвычайно много, но мы этого не ощущаем, следственно герой не вызывает сильного сопереживания. Ровно тоже самое с расстоянием. Время потраченное на Полет от Земли до Марса благодаря режиссуре и монтажу сведено к минимуму, и кажется будто Марк на расстоянии не более 100000 км. от Земли. Сопереживания еще меньше. Мы чувствуем что Марк в безопасности, хотя книга говорит обратное, книга погружает нас во все те опасные ситуации, из-за которых Марк может не вернуться домой.

Выживание показано с ошибками и различиями по сравнению с книгой, потому на киноляпы разобрать фильм не трудно. Хотя косяки были и в книге, например Марк не снимал шлем скафандра якобы из за низкой температуры, хотя температура позволяет некоторое время находится на открыой местности, пусть и задержав дыхание. Но ведь у Марка легкие тренированные, он же астронавт. И в остальном выживание хоть и не выглядит смехотворно, сильной драмы не нагоняет. Хороший пример 'Гравитация' 2013 года. Мы очень сильно сопереживаем героине 'Сандры Буллок'. И атмосфера там совсем другая, и драма хороша. Хотя Альфонсо Куарон в теме космоса гораздо менее подкован нежели Ридли Скотт.

'Марсианин' до 'Гравитации' не дотягивает по всем пунктам. Но тем не менее фильм не плохой. Если вы не придирчивый зритель то вам фильм понравится. Хороший фильм для просмотра с девушкой, с семьей, с друзьями. 

Зря вы время не потратите если посмотрите. Но шедевра не ждите.

Трудно дать оценку этому фильму. Просто как неплохому развлекательному кино 9 из 10. Но как фантастической драме...

7 из 10