Фильм - бомба. Про то, как несгибаемый оптимист Мэтт Деймон не падает духом на Красной Планете, сажает картошку, троллит НАСА и 1.5 года живет без порно-журналов и интернета.

Плюсы -

Много замечательных актеров: моя любимица Кристина Уиг, некто Шин Бин(а это уже спойлер: D), Джессика Честейн и Кейт Мара, ну и конечно же игра Мэтта Деймона.

Куча гиковских отсылок и цитат - за это спасибо сценаристу Дрю Годдарду.

Марсианские пейзажи же!

Минусы-

Штамп на штампе и штампом погоняет: Майкл Пенья в очередной роли веселого латиноса перекочевал из полицейской тачки и из танка прямиком в скафандр.

Афроамериканец-астрофизик. Не рэппер, не спортсмен. Астрофизик, Карл!

Агентство NASA в виде какого-то кружка по интересам. Анархия на звездолете, что - опять наемники, как в 'Прометее'?

Трудолюбивые (британские) китайские ученые, где-то это уже было, ага в '2012'.

Ближе к финалу повествование начинается галопом по Европам - такое впечатление, что Скотт спохватился, что не влезет в хронометраж. Концовка смазанная вышла.

Интерьеры 'Гермеса' - не, ребята, это как-то не серьезно. Не верю!

Низкая детализация графики в финале, что не заметил только ленивый.

Вообще было не похоже на Ридли, какой-то Крис Коламбус. Мне не хватило накала, драматизЪма, психологических страстей. Фильм супер, весь зал смеялся со мной, куча положительных эмоций, да-мотивирует, да-мораль-изучайте науку. Но!

Это не Дени Бойл -'Пекло', это не 'Сквозь горизонт' и не 'Пандорум' и даже близко не 'Гравитация'.

Ну как-то не передал Скотт одиночество.

Нет ни исступления, ни тоски, ни жажды выжить, а есть такие веселые задорные приключения.

Я люблю космическую фантастику, особенно тему Марса и фильм мне понравился, Деймон хорош, но вехой в фант кино данный фильм вряд ли станет. Кстати, вполне возможно, по книге еще снимут сериал, тема благодатная.

6 из 10