Джей Джей Виллард, он же никому не известный ноунейм - гений уровня античных мифотворцев, воспеватель мерзейшей формы инфантилизма. Лишь человек, достигший наивысшей точки просветления, мог сотворить такую эпическую сатанинскую ересь, лютую смесь из картин Босха, порнографических карикатур и выбросов американской культуры второй половины XX века.

King Star King - недооцененный бриллиант, утонувший в пучине средненьких эдалтсвимовских творений. Визуализированная поллюция пресыщенного бесноватого ума постсовременного человека, это лихая неоновая шиза, тугая струя цветистой блевотины без конца и начала, лопнувший абсцесс на теле пост-постмодерна, из которого обильно фонтанирует флоуресцентный гной;

King Star King - это феерический парад перверсий, обилие многомерных кадров с фрикциями грудастых девичьих туловищ, исчерченных пентограммами и крестами, по-настоящему аморальный психоз воимя ничего, ничего не значащий и не несущий под собой идеологического, нравственного или какого либо ещё подтекста.

King Star King - это анимированный отшлифованный набросок трёхлетнего аутиста с задатками гения-маньяка, мускульный монстр, вывернувший сам себя наизнанку, похотливо светящий всеми внутренними органами и распыляющий все вообразимые физиологические выделения почём зря, ночной кошмар Говарда Лавкрафта, центрифуга, вращающая прах доктора Фройда по изгибам этрусской вазы, куда его засыпали после кремации.

King Star King - это грубейший неформат, унаследовавший всё лучшее из индустрии 'взрослой' анимации - стремительность 'супер-тюрьмы' и фалломорфию 'рена и стимпи', например

King Star King - это сеанс провокативной психотерапии, болезненный сардонический хохот над всем людским и настоящим, что только могло остаться внутри нас - чёрствых и беспомощных, равнодушных и некоммуникабельных, насквозь прогнивших людей.

За двенадцать триллионов лет до большого взрыва жил Король Звёздный Король, аляповатый перекачанный альфа-самец с ирокезом, изгнанный из райских кущ самим Богом Звёздным Богом за попытку соблазнить сексапильную принцессу, его дочь. Телепортировавшийся волею Хаоса в заражённый ад, наш герой обзаводится командой (ещё большими фриками, нежели он сам) и ловко истребляет зловещих врагов.

В этом мультсериале показан какой-то совершенно иной, не похожий на наш, мир. Он наполнен психопатами, шизофренией, деструктивностью, ультранасилием. Но примечателен он не только эпатирующим содержанием, но и ярчайшей галереей персонажей и выбросами богатой фантазии.