Октавио Карденас, богатый ювелир, работающий на мафию, убит в своем доме. Дочь Валентина  не в теме дел Октавио и отказывается верить в связь отца с наркомафией. Но правду не утаить.  Валентина  начинает раскапывать жизнь папочки. В этом у нее два помощника – наемник мафии Мигель, которого она считает честным автобизнесменом, и журналист Висенте. Валентина решает внедриться в кортель, чтоб отомстить за смерть отца.

Еще один из наркосериалов, которые стали так популярны в последнее время. Сценаристам аплодирую - удивили. Сюжет закручен очень лихо.  Сериал классный,  интересный, динамичный, увлекательный. А поскольку серий не так уж и много, то никаких провисаний. Только действия.  Перестрелки, погони, взрывы и прочие атрибуты войны между кортелями «Кордиллера» и «Братия» присутствуют в большом количестве. Все это перемешивается с личными взаимоотношениями героев, тайнами прошлого, полицейскими расследованиями, армейскими операциями и работой шпионов в кортелях и полиции, коррупцией и прочее.

В центре этой войны – треугольник Мигель-Валентина-Висенте. Шикарные парни Мигель (И. Санчес) и Висенте (Х. М. Тавира). Может поэтому главная героиня Валентина мне показалась несколько простоватой и невыразительной, особенно учитывая ее «притязания» на модельный бизнес и конкурсы красоты. Впрочем, внешность героини значения не имеет.  Валентина ступает по тонкому льду, и невольно переживаешь за каждый ее шаг. В числе наиболее интересных героев – Пантера. Еще одна взрывная дамочка, которой сопереживаешь весь сериал. 

И, конечно, Висенте и Мигель. Два потрясающих персонажа, но по разные стороны баррикад. Висенте – это порядочность, честность, справедливость, достоинство, смелость. Образец журналиста. Мигель? Да все то же самое, только на  криминальный манер. Мальчишка-сирота, усыновленный главарем наркокортеля, вряд ли мог выбирать себе путь. Но считать его злодеем как-то не получалось. 

Совсем уж «веселье» начинается, когда борьбу с наркопреступностью возглавляют Педрерос и Монтойя, два продажных полицейских начальника, работающих на разные кортели.  Генерал Эррера, что ж Вы так разочаровали!? Как же удивили с финалом! Ну, то, что хэппи-энда не будет, понятно было давно, но чтобы так.

Как же мне понравилась «Senorita Polvora»! Сериал многократно превзошел мои ожидания.

10 из 10