'Toto le heros' - дебют Жако ван Дормеля в полнометражном кино. И, надо отдать должное, потрясающий дебют. В основе фильма - размышления о жизненном пути человека. Если выражаться точнее - о его жизненном сценарии, так как в фильме рассматриваются те самые механизмы жизни, которые задают направление для жизненного пути; механизмы, которые могут быть во власти людей, но за незнанием о их существовании названные 'судьбой'. 

Судьба - это когда безработный бразилец сварил себе яйцо, отчего в комнате изменился микроклимат, а вместе с тем он изменился и на другом конце земного шара, где пошёл дождь и смыл чернила с заветным номером телефона возлюбленной. Судьба - это пожар, в котором родился Тома. Не случайно, что не показано было его настоящее рождение и настоящая мать - суть этого рождения в выборе, который сделает ребёнок. Младенцы не чувствуют времени и первая подбежавшая женщина кажется главному герою близким человеком. И если она ушла, то ребёнок, ещё не имеющий возможности воображать будущую жизнь, думает, что его ждёт смерть. Однако его спасает женщина, которую он уже не считает своей матерью. И жизнь продолжается...

Но у ребёнка уже есть чёткая стратегия - если он не вернётся в свою настоящую семью, то его настоящая жизнь обернётся катастрофой. Его родители вполне нормальные люди, которые о нём так заботились и подарили ему настоящую любовь, за что он им благодарен настолько, что родители соседского мальчика для него особой роли не играют. Но главный виновник (по мнению Тома) - Альфред. Он, якобы, украл его жизнь. Эта уверенность, заложенная с момента выбора, и заставляет Тома развивать странные отношения с сестрой, а так же давать оправдание всем свои неудачам. Вот и всё. Так будет всегда - и потом во взрослой жизни, когда, казалось бы, судьба даёт герою второй шанс, он вроде бы пытается им воспользоваться, но его выбор постоянно даёт различные предлоги для резкого отступления. 

Сравните сами: маленький мальчик верит в то, что его жизнь - не его. Это забавно. Престарелый мужчина верит в то, что его жизнь - не его. Забавно? Нет. Как минимум странно, в сущности - не нормально. Жако очень легко рисует проявление схемы бытия, за что отдельный плюс. Ведь, как известно из его биографии, жизнь для ван Дормеля - дар. Потому ошибка в выборе приписана не родителям, а случайности. Ошибка из-за родителей - это ещё более больная и трудная тема, тем более неоднозначная, для того, чтобы разбирать её в кинематографе. Даже к главному герою фильма испытываешь сочувствие, несмотря на то, как он умудрился поломать жизни другим. Между прочим Альфред, который пригрозил Тома не говорить о случившемся, точно сам себе дал обещание не забивать голову чепухою прошлого, и в итоге из задиры он вырос во вполне адекватного и успешного человека. 

Ещё одна из ключевых сцен - видение прошлого, удаляющееся вдаль. Возможно, оно значит то, что Тома всё-таки осознал невозможность его возвращения, отчего в финале зрителя ждёт такая неожиданная концовка. Впрочем, вполне предсказуемая для тех, кто знает, что у каждого жизненного сценария есть свой преопределённый конец.

Особое внимание в фильме придаётся различным деталям, которые по своему набору и причудливости можно охарактеризовать как 'стилистику'. Но толковые режиссёры тем и хороши, что создают стилистику не ради формирования собственного почерка - она должна играть свою роль в фильме. В 'Toto le heros' сопровождающие жизнь Тома предметы и символы означают то самое постоянство, которое затормозило развитие его личности. Жизненный сценарий воспроизводится в стрессовых ситуациях за счёт того шаблона поведения, который человек сочтёт лучшей стратегией выживания. Тома жил иллюзиями, что однажды он вернёт свою жизнь, а потому игнорировал прочие шансы, данные ему судьбой. В общем, даже название фильма тонко отражает его суть - рассказ о человеке, жизнь которого иллюзорна. Тото-герой - это несуществующий персонаж, которым Тома никогда не станет, пока не разрешит проблемы, возникшие в детстве. 

Этот фильм говорит сам за себя о том, что его режиссёр - талант, которых мало. Его фильм очень многозначен, и не надо заострять внимание на чём-то ненормальном - на фоне всех символов и действий плавно течёт жизнь как она есть - со всеми взлётами и падениями. И плыть по течению, или бороться за то, во что ты веришь - это выбор. Главное вовремя понять свои ошибки, иначе жизнь так и проживёшь в ожидании чуда. А оно рядом. Надо лишь сделать выбор...

9 из 10