Эта малоизвестная в нашей стране картина считается культовой в истории американского кинематографа и дело далеко не в бейсболе, который считается национальным достоянием американского общества. Главное это тот посыл, который доносит до нас лента. Основные семейные ценности преподносятся зрителю посредством мистической сказки. Картина получила положительный приём и критиков, и зрителей, а также была удостоена номинаций на самые престижные кинематографические премии. Лента и по сей день входит в список 100 самых воодушевляющих американских фильмов и считается одним из главных картин о спорте в целом и бейсболе в частности. 

Картина является экранизацией литературного бестселлера «Босоногий Джо» канадского прозаика и поэта Уильяма Патрика Кинселлы, большего любителя бейсбола, который был одной из любимых тем автора. Режиссер и сценарист Фил Олден Робинсон сумел удачно, пусть и с некоторыми изменениями перенести историю на большой экран. Перед нами оригинальный сплав фэнтезийной мелодрамы, семейной драмы и спортивного фильма, весьма необычный жанровый коктейль. Мистическая история повествует нам о фермере по имени Рэй Кинселла (за основу персонажа был взят образ самого автора романа), который прогуливаясь по своему кукурузному полю слышит голос в своей голове. «Построй его, и он придёт!» именно эта фраза служит началом происходящих на экране событий. Данная фраза входит в список 100 самых известных цитат из американских фильмов и часто встречается в кино и на телевидении.

С одной стороны эта история о пути к собственной мечте, не какой-то глобальной, а маленькой мечте простого человека. А с другой повествует нам о стандартном наборе человеческих ценностей, семья и взаимоотношения с родными и близкими, о прощении и осознании ошибок прошлого, о примирение, о домашнем очаге и уюте. Прямолинейное развитие событий не преподносит сюрпризов в сюжетном плане, сценарий прост, но история пронизана добротой и сентиментальностью.

Фильм очаровывает атмосферой душевной теплоты, а также ностальгическим эффектом. Ведь лента снята на рубеже 1980 - 1990-ых годов двадцатого века, а это совершенно магическое время для мирового кинематографа. 

Молодой Кевин Костнер исполнил одну из самых значимых для себя ролей в начале карьеры и закрепил за собой статус будущей звезды. Здесь мы не увидим драматического надлома в его исполнении, но харизма и своеобразное очарование позволяют проникнуться симпатиями к главному герою фильма. Великолепен и второй план. Рэй Лиотта в образе легендарного игрока в бейсбол, Джеймс Эрл Джонс в качестве ушедшего в затворничество писателя, Эми Мэдиган в роли любящей жены. Каждый из них великолепно справляется со своим экранным образом и вызывает зрительские симпатии.

Поле его мечты это светлый и душевный фильм, в котором гармоничным образом сочетаются семейное кино, спортивная драма и мистической сказки. Лента снята в жанре магического реализма, где в реалистичную картину мира включен элемент нечто иррационального и чудесного. Эта сентиментальная и трогательная история подарит массу положительных эмоций и приятное послевкусие после просмотра. Безусловно рекомендую.

8 из 10