Эпиграф: 'Я по полю, я по полю, я по полю наугад...' (с) Газманов

Хотелось еще Якубовича процитировать, но фильм не об этом, это все трудности перевода.

Вкратце: Зачем делать нелогичные вещи? Только они запоминаются, и лишь они способны изменить твою жизнь.

Детально:

Иррациональный фильм. Из числа тех, которые никогда не станешь пробовать разбивать на составные части, ибо не надо. Из тех, где не станешь проверять причинно-следственные связи, потому что бессмысленно. Не о них сейчас. Тебя ведут за ручку по перепутанных автодорогам Соединенных Штатов, а ты, как ребенок в ожидании Нового года, все ждешь, куда тебе приведут, и что будет под елкой.

Один из местных рецензентов вроде говорил, что 'фильм о религии, только вместо религии - бейсбол', что и демонстрирует оригинальность подхода. Однако бейсбол можна без потери смысла заменить на футбол, теннис, рок-н-ролл или строительство замков из песка... общий смысл останется тот же.

В то же время, это считай психотерапевтическая сказочка, в которой, тем не менее, все подвешенные ружья стреляют, а вопросы решаются. И это получше, чем когда фильм с самого начала прикрывается сюжетной логикой, а на деле она и не ночевала.

Из плюсов? Да вроде тут все прекрасно...

Из минусов? Ну, кино не для каждого, однако это не укор. Просто все по-разному воспринимают мир. Но вдруг захочешь рационально осмыслить фильм - жди беды!

Так что лучше не будем, а пускай будет

'Превосходно', 

9 из 10