Тяжелый немецкий фильм, о том, где молодой прокурор пытается засадить нацистов за решетку спустя десяток лет после войны. Только проблема - в той счастливой растущей послевоенной Германии почти каждый возрастной мужчина был нацистом. Довольно трудный путь - рыться в старых документах и разделять преступников нацистов и простых солдат, еще труднее создать дело и арестовать. Да и сам фильм с трудом можно смотреть, конечно если для вас это не больная тема.

  Меня, выросшего в СССР на фильмах и войне  и почти всегда неприязненно воспринимающего немецкую речь, фильм очень тронул. Мы привыкли вспоминать кто больше потерял людей в этой Мировой войне или рассуждать кто больше или меньше виновен в этой трагедии, но лично я никогда не задумывался о том, что это было для самих немцев. Для детей, для внуков тех, кто когда-то носил черные мундиры с красными повязками. И это кино и об этом тоже. Немцы сполна заплатили и в прямом и в переносном смысле за грехи своих отцов. Не помню где, слышал о том, что в школьную программу по истории страны входит экскурсия в конц. лагеря, которые не сносят или равняют с землей, чтобы поскорее забыть, а хранят, чтобы ПОМНИЛИ. Боюсь, что кто-то, наверняка вырвет что-то из контекста, это нынче модно и даже востребованно, но я не мог не выразить те мысли и эмоции, которые вызвали это КИНО. Ведь за это мы и любим КИНО, правда?

  На одном дыхании, оторваться невозможно. Игра актеров просто класс. Мне фильм очень понравился. Грустно осознавать, что и по сей день есть люди, которые понятия не имеют о том, что творилось в лагерях. Это был ад на земле и про этот ад так быстро забыли... Замели следы скотообразные недолюди, которые совершали там свои мерзкие преступления. Даже животное не убивает просто так и не делает злодеяний, на которые способен 'человек'.

   Никто не идеален, но есть еще и монстры

   Хороший фильм

10 из 10