Что мы знаем о жизни простых рабочих в Южной Корее? Почти ничего, кроме того что страна имеет высокий уровень жизни и развитые технологии. Когда то в СССР был такой жанр соцреализм. Он показывал обычную жизнь работающего советского человека. Его быт, труд и проблемы. Потом также были популярными фильмы о деятельности профсоюзов. Которые защищали права простых трудящихся. Вот фильм «Тележка» (Kateu) продолжает традиции таких фильмов, но в своем азиатском колорите! А именно в Южной Корее. Тема на самом деле богатая и хорошо понятная нашему зрителю. Маленький человек начинает бороться за свои права с огромной компанией. И ищет единомышленников.

Основой послужила реальная история с сотрудниками гипермаркета Homever в 2007 году. Мать-одиночка и ее коллеги занимают должности по временному трудовому договору. Они работают кассирами, работниками склада, комплектовщиками. Прямо как в отечественных  'Магните' или 'Пятерочке'. Но когда срок договора истекает компания отказывается продлевать его, объявляя о сокращении персонала. Героиня с коллегами решают бороться за свои права и организовывают профсоюз. И начинается долгая и напряженная тяжба с компанией-работодателем. 

Кино честное, трогательное, искреннее. Его герои легко узнаваемы и есть в каждой стране. О проблемах простых людей. А проблемы эти никто не станет решать, кроме них самих. Действительно качественное кино, как по игре актеров так и реализму происходящего, в целом прошедшее мимо российского зрителя.

8 из 10