Все мы хотим лучшей жизни для нас самих и наверное далеко не многие действительно довольны тем, что имеют на данный момент. Тем самым, постоянно мечтая о дорогих автомобилях под задницей, стильной одежде на себе, обилии денег в кармане и не меньшем изобилии горячих красоток в своей постели. Всё это уже давно выливается не просто в мечту по крупному, а сугубо американский образ жизни с лютой американской мечтой не только самих американцев, но и жителей других стран. Вот только жизнь не всегда похожа на страницу из яркого и глянцевого журнала о жизни селебрити и именно на этом строится данный сериал созданный Байроном Баласко.

Шоуранер сериала Байрон Баласко рассказывает историю не каких то там очередных талантливых 'бизнесменов' или королей жизни, а историю обычных парней с улиц, которые вынуждены добиваться своего сквозь боль, пот, страдания и кровь. Не только издеваясь на своим телом в многочисленных изнурительных тренировках, но и пытаясь достичь своего вышеперечисленного своими кулаками и ударами противника в лицо. Изначально настроившись на достаточно проходной сериал с достаточно яркими актерами, я быстро втянулся в происходящее на экране и открыл его с абсолютно иной стороны.

Ведь на фоне всего этого действия в круговороте мира боев ММА скрывается достаточно крепко поставленная мужская драма про чисто мужскую дружбу, про братские и семейные узы, про людей для которых бои ММА не просто спорт и увлечение, а смысл и призвание жизни. За обилием действующих лиц на экране, сюжет подобно паутине разбрасывается во все стороны и охватывает огромное количество различных мотивов. Будь это тема искупления некогда перспективного бойца, а нынче только отсидевшего свой срок заключенного, или же очень сложных отношений между строгим отцом, его сыновьями и занимающейся проституцией матерью.

Основная ценность сериала в том, что он напрочь разрушает все эти розовые сопли и воздушные замки выстраиваемые за счет большинства современных глянцевых и поп-корн проектов. Более того подкупая и тем, что в сериале сложно назвать хоть одного из героев картины действительно и однозначно хорошим человеком или положительным героем. Так как каждый из них совершал и совершает ошибки, которые в большей степени и отождествляют экранных персонажей с обычными людьми и возможно даже позволяют увидеть в их жизни некоторые повторения и своей. С визуальной точки же зрения, сериал выполнен выше всяческих похвал. Картинка получилась очень сочная, насыщенная и красочная, а сам фильм с атмосферной точки зрения не мчится со скоростью локомотива, но и не плетётся подобно черепахе. Тем самым, позволяя зрителю медленно, но с уверенностью и стремлением проникнутся всем происходящим на экране. Особенно весьма впечатляюще поставленными сценами тренировок и не менее впечатляющей постановкой экранных боев, которые произвели на меня сильное впечатление при том, что я не являюсь поклонником этого вида спорта вовсе.

Безусловно выигрывает сериал и за счет потрясающей актерской команды. Ранее мелькавший лишь на вторых ролях и медленно перебирающийся на главные роли Фрэнк Грилло тут просто великолепен. Образ матерого бойца и тренера, который пытается с достоинством вытерпеть все тумаки жизни удался ему чертовски убедительно, честно и без какой либо наигранности. Джонатан Такер однозначно оказывается главным достоинством сериала и воплощает на экране пожалуй самого харизматичного персонажа сериала. Ведь персонаж Такера завлекает не только весьма впечатляющей физической формой, которой овладел Такер ради роли, но и тонким балансом его персонажа в плане эмоций. Тем самым, постоянно испытывая на себе то, как он отталкивает и притягивает на протяжении всего сезона одновременно и неоднократно. Киле Санчес сыграла безумно естественно и живо, но губит её малость скудный в рамках сюжета персонаж. Что увы можно сказать и про Мэтта Лауриа, Ника Джонаса и Джоэнны Гоуинг. Но если первый оказывается в подвешенном состоянии по самый финал сезона, Джонас и Гоуинг быстро реабилитируются уже во второй половине сезона.

8 из 10

Королевство - это очень крепко поставленный о жестоком мире суровых мужчин и женщин, которые оказываются вынуждены играть по мужским правилам. Сериал, который радует не только эффектным погружением в мир боев ММА, но и сильной моралью касательно крепкой мужской дружбы, семейных уз и том жизненном пути, который выбирает каждый из нас.