Просматривая фильм Романа Полански, и соотнося его с заявленным жанром “ужасы”, современный зритель, привыкший к неожиданным моментам, каким-то внезапно возникающим крикам или другим, действующим на психику звукам, возможно даже разочаруется, поняв, что больше здесь скорее саспенса, а также явно выделяющейся детективной линии, нежели того, чем снабжают свои ленты современные постановщики хорроров. “Ребенок Розмари” же старается заставить зрителя тревожиться за героиню Мии Фэрроу, а также распутать нить этой загадочной обстановки вокруг милой протагонистки, основанной на тонкой психологии. 

Однажды девушка Розмари со своим мужем начинает снимать квартиру, от которой (как и от всего дома) так и веет некоторой таинственностью. Бывшая хозяйка совсем недавно покинула этот мир, а стоило только переехать сюда нашим основным персонажам, как произошла странная смерть другой жительницы этой многоэтажки. Такой ход повествования заставляет насторожиться, но еще большее недоверие вызывает появление престарелых одиноких мужа и жены Минни и Романа Кастеветов, дающих отсчет нездоровым вещам и постепенно скатывающейся на нет семейной идиллии главной героини и ее супруга Ги Вудхауса. 

Кастеветы ознаменовывают собой течение некоего дьявольского заговора. Кто они? Колдуны, сатанисты, еще кто? Так или иначе, но теперь они активно включают процесс навязчивости, не отставая от Розмари и Ги, все больше пугая девушку, все настойчивее завлекая на свою сторону мужчину. Все еще более усугубляется, когда молодая пара решает завести ребенка. Ночные кошмары, перекочевывающие в реальность, стирая грани между этими пространствами, подталкивая будущую маму отыскивать все новые улики. Но все необратимо, ведь плод начал свое развитие, а тяжелая беременность уже протекает. 

В один момент картина принимает очертания борьбы Розмари с образовавшимся вокруг нее заговором, и соответственно появляется интрига, сформировавшаяся в прямой вопрос: кто же одержит верх в этой схватке, да и вообще, кому же верить? Этим пугающим и странным людям, пытающимся гнуть свою линию или героине Фэрроу, на первый взгляд обладающей всеми признаками шизофрении, но остающейся одной против всех (даже против мужа), хрупкой и болезненной? А творение Полански тем и хорошо, что помимо своей нагнетающей атмосферы позволяет зрителю сделать выбор, исходя из личных “светлых” или “темных” предпочтений. 

Эта классическая постановка наталкивает на мысли о безысходности, давая понять, что, в общем-то, человек бессилен против чего-то неординарного, а поддерживать себя можно лишь верой в хоть и банально звучащее, но все же итоговое доминирование добра над злом. Но все ли так безоблачно в истории про Розмари и ее вот-вот должное родиться дитя? Посмотрим. А одно можно сказать с уверенностью: мать всегда остается матерью; ну, а отчетливые отголоски эха “Ребенка Розмари” слышны  во многих будущих последователях: от “Омена” и даже до “Адвоката дьявола”, вынуждая судорожно оборачиваться.