Новая картина «72 часа» выходит, как раз перед Днем Победы, когда тема второй мировой войны становится более актуальной и животрепещущей. Такое кино нужно снимать и массово показывать, чтобы мы все помнили и чтили своих предков, отдавших  за нас жизнь и испытавших горести и лишения. 

Основная тема фильма - предательство русского по отношению к своему народу, к своей Родине. Молодой парень становится на сторону фашистов, уничтожая близких и постепенно теряя человеческий облик, прикрываясь своей обидой на Советскую власть. Творить по мере развития сюжета он будет страшные вещи, которые трудно укладываются в голове, учитывая то, что мстить Прошкин будет не обидчикам своей страны, а своим же соотечественникам.

Фильм тяжелый. Присутствует ряд моментов, которые не просто душещипательно трогают, они заставят прослезиться и искренне расчувствоваться. Одна только сцена с матерью многого стоит. Повороты сюжета непредсказуемые, не знаешь чего ожидать от Прошкина, насколько он жесток в своей злобе. Много напряженных сцен, заставивших не отрываясь следить за происходящим.

Из недостатков отмечу не совсем профессиональную игру в некоторых сценах Лизы Арзамасовой. Местами девушка откровенно переигрывала, и было трудно  поверить ее героине, а местами немного не справлялась с важными  моментами. Только это и бросилось в глаза.

В целом, фильм заслужил уважение. Зрителям рассказали сильную и тяжелую историю, позволили почувствовать ужасы того времени, ведь похожее, несомненно, происходило. Имеется множество примеров героических поступков людей во время войны, которые добровольно жертвовали жизнью ради других, но уверена, не так уж много, но таких предателей как Дима тоже хватало. И это ужасно.