Именно словом 'Жутко' можно оценить этот фильм. И конечно очень-очень много мистики, что мне понравилось. Несмотря на лохматые года, 'Ребенок Розмари' утрет нос многим так называемым 'ужастикам' нашего времени. Причем утрет без кучи крови, и порванных кишок, и резких звуков. 

Тут прекрасно передана атмосфера путем великолепной игрой актеров, замечательным звуковым сопровождением. Рекомендовать сейчас кому-то этот фильм не имеет смысла, но если попадется он вам когда-нибудь под руку, и если вы его ни разу не смотрели, смело кликайте на пуск и наслаждайтесь самым настоящим мистическим триллером ужасов.