72 часа на то, чтобы разобраться и принять решение, именно столько по старому уголовно-процессуальному кодексу отводилось для предъявления обвинения или признать задержание ошибочным. Режиссер вместила эти трое суток в чуть больше полутора часов, и получилась полная драматизма лента. Особенностью композиции является то, что показаны события двадцати лет с 1935 по 1956 годы, их переплетение «выхватывают» атмосферу времени и погружают в него зрителя, не оставляя равнодушным к происходящему на экране.

С одной стороны это фильм о войне, о героизме и предательстве, о любви к Родине, а с другой стороны это кино о простых людях, в силу обстоятельств застигнутые войной в маленьком городке, которые сражались с врагом и умирали, любили, верили, жили - просто и без патетики. Зрителю не показаны бои с большим количеством солдат и техники, нет и сцен массовых казней, но атмосфера гнетущая  - смерть как будто входит в жизнь жителей городка, становится неотделимой частью бытия. Большое внимание создатели уделили не динамике ленты, а раскрытию характеров и внутреннего мира показанных героев.

Конечно это фильм и о предательстве, причем осмысленном, не вызванном животным страхом выжить, а именно планомерном, идейном, когда готов убивать, только чтоб утолить собственную жажду мщения и изничтожить, что было дорого людям. Немцы враги, но они понятны, а вот свои, ставшие на путь сотрудничества и создающие атмосферу насилия, их как понять?  Понять их конечно можно, но простить никогда. И мелкими штрихами в виде реплик героев фильма, и крупными мазками в виде эпизодов режиссер доносит это до зрителя.

Актеры дополняют атмосферу драматизма своей игрой – Алексей Шевченков сыграл с надрывом своего персонажа. Его герой разрушил свою жизнь чувством вины за смерти других людей, за их юность отданную за Родину, за неосуществимые мечты и только исполнение своего морального долга позволит ему попытаться снова запустить часы жизни в правильном направлении. Лиза Арзамасова и Александр Зельский сыгравшие подпольщиков сумели передать цвет той юности, которая была принесена в жертву войне. Простые, местами прямолинейные характеры их героев, со своими страхами и сомнениям, не оставляют равнодушными зрителя и взывают к отмщению тем, кто оборвал их жизни. Антигероя в молодости сыграл Дмитрий Лабуш, несмотря на молодость он матерый осатаневший от жестокости волк, ненависть движет всем его существом, и пожалуй его игра стала самой сильной, т. к. роль подразумевала, что сыграть надо за пределом возможности, актер справился. В зрелом возрасте Дмитрия сыграл Анатолий Гущин, который показал продолжение антигероя больше десяти лет скрывающегося под чужой маской, но оставшегося все таким же волком.

Война, прошедшая по судьбам людей, исковеркав, изуродовав души одних, других лишив жизни, дала силы и волю жить дальше третьим, которым предстояло совершить справедливое возмездие. Кино получилось не слащаво-приторное-пафосное (чем последнее время грешат ленты о войне), а жесткое в канве событий и эпохи, о которой повествует. 

8 из 10