В начале нулевых двухтысячных мне довелось прочесть книгу Айры Левина «Ребёнок Розмари». То есть, на момент моего ознакомления с этим произведением даже фильму было около сорока лет. Теперь он стал ещё старше. Я это к тому, что славу этого произведения невозможно переоценить. Кто-то знает только рукопись писателя, кто-то знаком с постановкой Роман Полански. Я с нею познакомился лишь намедни.

«Ребёнок Розмари» является дебютной работой польского режиссёра. И то, как скрупулёзно он подошёл к деталям, оставив от Левина почти всё, - заслуживает уважения. Даже так скажу. Читать было скучно. Смотреть было интересно. Перед нами психологический триллер. Триллер, хоррор, мистика и драма в одном флаконе. 

Чета Вудхауз переезжает в новый квартирный дом, обживаются в нём и мечтают о ребёнке. И пока Гай на работе (он актёр), Розмари в прачечной в подвале знакомится с соседкой, которая рассказывает о стариках, которые её приютили и демонстрирует кулон, от которого исходит своеобразный запах. А уже вскоре бедную девушку находят на асфальте. Суицид.  Дабы поддержать стариков в их утрате молодые Вудхаусы проводят с ними вечер. Так и начинается эта история.

Радушный приём – это хорошо. Но вот назойливое общение становится неприличным. А старая карга ещё начала таскать в дом Вудхаузов своих подруг. И тут начинаешь кожей чувствовать: Розмари попала в западню… 

Что видим мы и чего в упор не видит и отказывается видеть Розмари?.. Гай зачастил к старикам Кастеветам. Те угощают Вудхаузов (Розмари – точно, Гая – гадательно) различными снадобьями с пряными приправами. Тот же кулон он погибшей уже носит сама Розмари. Кастеветы отговорили Розмари от посещения одного доктора и порекомендовали своего. А друг семьи Хатч стал реже их навещать… Дальше больше, но – спойлеры. 

Занимательно, что по ходу повествования краски сгущаются. Семейный небосклон заволакивают тучи. А сон Розмари – это, пожалуй, одно из двух самых страшных мест во всей киноленте! Не стану рассказывать о том, как протекала беременность. Да и зачем? Что тогда вообще останется смотреть? Только сон героини?.. На самом деле, я бы отметил ещё концовку. Она шокирует. 

Если отойти от пересказа, то актёры – ну это просто сплошь гении!!! Миа Фэрроу и Джон Кассаветис сыграли Вудхаузов. Считаю, что роли сложные. Сама картина сложная в плане отыгрышей. Она бытовая и много приходилось играть мимикой, показывая чувства. Ральф Беллами – Роман Кастевет – также выдающийся мастер. Ну а Рут Гордон за исполнение Минни Кастевет удостоилась оскара!.. С блеском вышла и операторская работа. Планы такие, что фильм хоть и не от первого лица, но снято всё так, что мы буквально глазами Розмари видим мир и весь тот ад (фигурально выражаясь), что на неё обрушивается. Уильям А. Фрейкер. Его труд – в учебники!.. Ну и композитор Кшиштоф Комеда сводит с ума. В голове до сих звучит его страшная музыка!!!

«Ребёнок Розмари» по праву проходят на лекциях по киноискусству. Да не поблекнет его слава до скончания веков!!!

10 из 10