Выхода этой картины ждали все. А если не все, то многие. В том числе и я. Первое, что меня удивило по приходу в кинотеатр - это почти пустой зал... и это в первые дни премьеры! Не знаю, связано ли это с повышением возрастного рейтинга до 16+, но я настоятельно рекомендую смотреть картину исключительно на большом экране в кинотеатре. Но перейдем непосредственно к самому фильму.

Сюжет. Пройдя испытание лабиринтом и совершив побег от организации ПОРОК, глэйдеры во главе с их новым лидером Томасом вынуждены проходить очередное испытание, на этот раз - огнем. Теперь беглецам придется преодолеть раскаленную жаровню и отыскать убежище в горах, чтобы присоединиться к сопротивлению.

Я не знакома с первоисточником автора Джеймса Дашнера, по мотивом которого снято данное творение и не могу судить о фильме как об экранизации. Также не могу определиться какая часть мне больше по вкусу. Сиквел сохранил главную концепцию первой части - главенствующим мотивом остается бег, меняется только антураж. Одно могу сказать - сиквел ничуть не хуже оригинала, хоть и уступает ему по зрелищности, а по динамике даже выигрывает. Вдобавок размах в «...Испытании огнем» стал куда более масштабнее. Если в первой части замкнутое пространство, в котором находились испытуемые, ограничивалось глэйдом и лабиринтом, то теперь беглецам есть, где развернуться и куда бежать. В их распоряжении масштаб всего мира, в виду того, что действие перенеслось из стен зловещего лабиринта в смертельную жаровню, где опасность подстерегает беглецов на каждом шагу. Теперь герои действуют, как сплоченная команда и каждый из них вносит в повествование свою лепту, но главной фигурой в фильме остается Томас. Бег уже стал их образом жизни. Их выносливости можно позавидовать. Экшн в фильме прерывается только на сопливые сцены, чтобы оплакать погибших, погрустить о мире на грани выживания и позадаваться вопросом: за что им все это. Спасают картину во многом эпичные моменты. К таким относится эпизод, где Томас проскальзывает под закрывающейся дверью, который зрители могли лицезреть еще в трейлере. Или облава на лагерь беженцев. Диалогов в «Бегущем...» крайне мало, а те, что есть не несут в себе ничего содержательного. В основном, герои хаотично бегут, стирая ботинки, от одного пункта к другому. Под конец они уже могут пробежать 100-метровку, ни разу не остановившись и не запыхавшись. Их смело можно отправлять на марафон без подготовки, они этого даже заметят. 

К визуальной стороне фильма нет никаких нареканий. Все сделано безупречно и эффектно: мрачный вид антиутопии, руины зданий, разруха городов, палящая жаровня, беспощадный зной которой буквально «обжигал» через экран и вообще вся графика показана во всем великолепии. Хотя, пожалуй, зараженные зомби аля ходячие мертвецы, которых почему-то называли Шизами смотрелись как избитое клише. Да и самой жаровни в фильме было минут 20. Динамичное звуковое оформление получилось подстать фильму и придало картине еще больше драйва и накала.

Актерская игра. Дилан О’Брайен не перестает меня радовать. Что в первой, что в этой части он тянет на себе весь фильм. Здесь его герой Томас снова пытается сломать систему и взять лидерство над командой на себя, хотя все же здесь его исключительность проявлялась не в той мере как в «...лабиринте» или не в той, как хотелось бы. Все вопросы «каков план?» вводят его в ступор, а вот импровизация - его конек. Его безбашенность часто являлась двигателем сюжета. Кая Скоделарио раздражала уже меньше, чем в оригинальной части, так как здесь ей было уделено минимум экранного времени, за что спасибо. Также неплохо вписался харизматичный антагонист в исполнении Эйдана Гиллена, пусть даже многие со мной не согласятся. Их противостояние с Томасом очаровательно. Больше никого ни в хорошем, ни в плохом смысле выделить не могу. 

Я не заметила, как пролетело 2 с небольшим часа и даже удивилась, когда фильм резко закончился (по сути оборвался). Я бы смотрела еще и еще. Создатели опять сохранили интригу. Осталось много вопросов, даже из того, что показали, например, секрет зеленой бутылки и многое другое. Любовный треугольник - Тереза-Томас-Бренда заинтересовавший, но тут же свернувшийся, был не понятно к чему. Хотелось больше информации об организации, именуемой себя как ПОРОК, и о том, какие цели они на самом деле преследуют. Нам опять фактически не раскрыли ни одной карты. Закончилось на самом интересном и картина воедино снова не сложилась. Сиквел вновь оставил зрителей терзаться вопросами и с нетерпением ожидать выхода окончания трилогии, которая уж точно должна раскрыть все карты и дать ответы на все вопросы, поставив логическую точку во всем происходящем.

8 из 10