Помню как пошел в кинотеатр на первую часть трилогии и проникся её историей от начала до конца. Фильм сразу захватил дух, потому что очень часто в детстве, играя на улице или дома, я представлял себе, как попадаю в какое то место, откуда никто не может выбраться, нужно было решать головоломки, скрываться от кого-либо и проявлять смекалку. Я вникнул в атмосферу и очень ждал продолжения фильма. И был снова не разочарован.

Вторая часть взяла новую высоту. Фильм прибавил по всем параметрам. От масштабности, динамичности до количества новых актеров и более интересной их игры. Этому поспособствовал больший почти в 2 раза бюджет, да и возросший опыт. Книгу я не читал, но мне в принципе всегда было плевать, когда расходится сюжет (просто многие об этом пишут). Кино есть кино, книга есть книга. Главное что бы было интересно смотреть.

Не буду описывать происходящее в этом фильме. Все равно каждый оценит его по своему, но я остался полностью доволен.  Атмосферность, монстры, палящее солнце, хорошо подобранная музыка, постоянная смена обстановки и связанный сюжет..

Любителям the last of us, fall out, постапокалипсиса советую к просмотру.  

9 из 10