Качественный британский детективно-драматический мини-сериал. Сюжетная линия такова, что во Франции у британской пары пропадает маленький ребенок, что негативно складывается на отношении внутри семьи и они расходятся, однако спустя 8 лет, появляется новый след в этом деле...

Действие развивается неторопливо и постепенно от серии к серии обнаруживая все новые и новые зацепки, при этом держит в напряжении и протекает в двух временных отрезках, параллельно пересекающихся между собой - в прошлом, показывая момент с исчезновением ребенка и последующим расследованием - в настоящем, где появляется новый след в этом деле, который ведет к финальной развязке...

Можно сказать, что сериал делится на два жанра, с одной стороны - это психологическая драма, связанная с пропажей ребенка и попыткой жить дальше с этим грузом, с другой - криминально-детективная составляющая с подробным расследованием этого дела, протекающем от одной новой улики к другой, в надежде раскрыть это дело.

Стоит также отметить и актерский состав данного сериала, где собрались интернациональные актеры, так как действие протекает в Англии и Франции, то актеры соответственно преимущественно из этих стран - Джеймс Несбитт, Чеки Карио, Джейсон Флеминг и Эмили Декьенн.  

По сюжету и стилистике немного напоминает 'Убийство на пляже' - также небольшой городок, потеря ребенка, влияние СМИ и последовавшее за этим расследование.

Рекомендую к просмотру.