Поход в кино на Новогодние праздники для меня это особенное время наполненное 'магией'. В это время фильмы про Рождество, наступление Нового Года в частности комедии и мелодрамы усиливают во мне чувство праздника в последствии передающееся другим людям. Как ни странно в этом году таких фильмов я для себя не увидел, кроме как творение 'Крампус'.

Умение сочетать не сочетаемое это как чувство вкуса, чуть чуть и можно показаться белой вороной. В фильме прекрасно показали как возможно рассмешить, растрогать и изрядно напугать и все это смотрится и чувствуется очень гармонично.  В центре семья наших героев, которых рождество уже не радует, а даже приносит неудобство в виде родственников приехавших на праздник, людей абсолютно забывших что значит рождество кроме как печеней в виде человечков и украшенного дома. Много моментов над которыми смеялись все или высмеивали людей со 'странностями' хорошо показанных в родственниках семьи чье поведение в последствие наведет на них беду в виде мифического персонажа действующего в противовес Св. Николаю и наказывающих непослушных детей, и в этой истории поплатились все.

Герои фильма очень яркие, харизматичные персонажи. Особенно радовало видеть Бабушку Австрийку - мудрую, добрую, немногословную, от одного ее взгляда на душе становилось тепло и это является доброй частью фильма. Ее семья никак не заслуживали той беды которая их настигла, но мораль такова что не стоит забывать о том что действительно важно.

В самом начале фильма показывают людей бегущих по магазинам, дерущихся за покупки в последствии которые станут подарками, сами не понимая зачем они это делают и совсем забывших что значит на самом деле рождество. Этот фильм в начале подарил настроение, а потом дал подумать о действительных значимых вещах суть которых мы забыли. 

Да, как ни странно я вижу этот фильм серьезным, значимым, и не могу ставить его в один ряд с другими фильмами ужасов. Смотрите его в кино, смотрите его дома, смотрите с близкими и родными, фильм заслужил более высокой оценки и уж точно заслужил просмотра!

10 из 10