Я считаю, что тяжелее всего оценивать именно фильмы ужасов. Ну, по крайней мере, для меня это точно так. Я не фанат хоррора и очень редко смотрю страшилки, поэтому не сильно в них разбираюсь. Поэтому фильм я оценивала со своей точки зрения: человека, который смотрит страшилки раз в год. О, и да, я девушка, и в самый страшные минуты иногда закрываю глаза) Так что я могла упустить какие-то детали из виду

+ Начало. Потрясающая сюрреалистичная атмосфера рождественского безумия. Под яркую и добрую мелодию подобрали видеоряд, который повергает в шок: сцены насилия, драки, разборки, полный хаос. Это начало задает потрясающую атмосферу для всего фильма и готовит зрителей к тому, что они увидят

+ Потрясающая смесь жанров. Комедия и ужасы в одном флаконе. Обычно такая смесь ничего хорошего не сулит и обещает либо жесткую чернуху, либо полный раскардас обоих жанров. Почему-то на ум пришел фильм 'Самый страшный фильм', где создатели тоже попытались объединить такие же жанры, и в итоге получили самый ужасный фильм, который только можно себе представить.

+ Яркие гиперболизированные персонажи, их характеристики выглядят несколько гротескно, но на общей атмосфере смотрятся просто потрясающе.

+ Маски и костюмы у злодеев, сделанные не в компьютерной графике, что не может не радовать, потому как обращаться с визуальными спецэффектами умеет далеко не каждый и иногда такие фильмы смотрятся даже не страшными, а скорее смешными

+ Музыка и звуки. Как уже сказала раньше, авторы в самом начале задали страшно-рождественскую атмосферу и поддерживали ее весь фильм. Крики заглушались рождественскими мелодиями, рычание перекрывало звон колокольчиков и т.д. В общем атмосфера царила нереально жуткая

+- Для меня стало огромным плюсом отутствие 'крови': людей не разрывают пополам, руки-ноги не отлетают и кровь не хлещет фонтаном. Возможно, для кого-то это будет настоящим минусом этого фильма, но для меня отсутствие подобного - только благо

+Финал. Открытый, как в большинстве фильмов ужасов, которые я видела, но вместе с тем дающий повод подумать и прийти к своему финалу, который каждый зритель должен найти самостоятельно 

7 из 10