Немного забегу вперед и скажу, что Линч, возможно, выдал лучшее свое творение. В третьем сезоне “Твин Пикс” сплелись все нити, что тянулись с его прошлых фильмов. Здесь и долгая ночная дорога в финале из “Шоссе в никуда”, и Наоми Уоттс в непонятном сюрреалистическом дурдоме, как в “Малхолланд Драйве”, где сон переплетен с реальностью и наоборот. Ну и различные отсылки к “Голове ластику”, “Синему бархату”, и, конечно же, оригинальному “Твин Пиксу”.

Дэвид Линч с первой же серии говорит нам, что шутки кончились. Вся ламповость “того самого” сериала осталась в девяностых годах, а тот сюрреализм, что был в двадцатом веке, уже не так удивляет зрителя, как раньше. Первые четыре серии нового сериала могут шокировать тех, кто ждал чего-то более-менее похожее на предыдущие сезоны. Увы, здесь абсолютно иной тон повествования, хотя ностальгические захлёсты все же присутствуют.

Итак, я, как человек который ждал каждую серию у телевизора (в России сериал показывал ТВ-3) и участвовал в обсуждениях каждой серии, могу точно сказать, что абсолютно каждый эпизод вызывал у меня целую гамму эмоций. Этот тот самый случай, когда тебе ничего непонятно, но тебе это нравится. Вопросы остаются после каждой серии, и не на все мы получаем желанные ответы.

Итак, через весь сериал — но в этом сезоне особенно — проходит один главный мотив, а именно — двойственность. “Твин Пикс” переводится как “Две Вершины”, что уже намекает нам двойственность городка, а вместе с тем, всего, что есть в этой картине. 

Весь этот Линчевский опус строго противопоказан неподготовленному зрителю. Перед тем, как смотреть, лучше ознакомиться со всеми известными работами режиссера. Просто во время обсуждения серий с поклонниками сериала, я пришел к выводу, что фанаты “Твин Пикс” и фанаты Дэвида Линча — это не всегда одно и то же. Те, что боготворят конкретно полнометражные работы, остаются в восторге от сериала, а те, что видели только оригинальный “Твин Пикс” уходят разочарованными.

Здесь очень много непонятных сцен, которые ты при первом просмотре не понимаешь. Но на самом деле каждая сцена важна, и у нее есть свое место в хронологии. Главное, отличить сон от реальности. Хотя, это тоже может быть не так важно. Может главное, как сказала Моника Белуччи в одном эпизоде, это понять, чей это сон? Разгадать все тайны придется вам самим.

Действие теперь происходит и за пределами Твин Пикса. И даже за пределами привычной реальности, где иные измерения показаны во всей красе. Новый сезон изобилует жуткими моментами, где теперь есть и жестокость и обнаженные сцены, которым не было места в старом сериале. Время идет, телевидение меняется, подходы к съемке тоже. Все выглядит невероятно классно даже с нарочито старомодными спецэффектами, чтобы не слишком выделяться на фоне оригинала. Возросли не только уровень съемок и география локаций, но и уровень самого сюжета. Теперь это не просто детектив в маленьком городке с элементами мистики, а полноценная борьба добра со злом вселенских масштабов. И это, кстати, ни разу не шутка.

Линч очень хорошо понимает свою вселенную и ориентируется в ней как никто другой. Он ловко подшучивает над зрителем, вкладывая в уста агента Купера реплику: “Какой сейчас год?” словно предугадывает желание зрителя вернуть “Тот самый Твин Пикс”. Но время “того самого” уже прошло, и режиссер это прекрасно понимает. Он вообще спокойно распоряжается выделенным ему хронометражом, может отдать целые минуты на подметание пола в закусочной, а может лично покурить на лестнице в еще одной долгой сцене. Также, он жертвует концовками эпизодов, и, вместо напряженных клиффхэнгеров, отдает время на музыкальные номера от всяких неизвестных исполнителей. Красота.

В общем, третий сезон “Твин Пикса” — это одно из лучших продолжений в истории телевидения. Линч, как и 25 лет назад совершил революцию, заставив зрителей по всему миру вновь удивляться, думать, спорить и сопоставлять. Отдельная благодарность за то, что команде удалось собраться в первоначальном виде,  учитывая, что многие актеры уже давно не играют в кино. Все уже такие постаревшие, но все равно отлично играют, учитывая такой долгий перерыв. Видимо, здесь тоже сказывается мастерство Линча в работе с актерами.

Прекрасная работа, как ни посмотри.

10 из 10