Я без надежды убит, тоской навылет прострелен
Потому что я надеялся, а не был уверен
(c) Dolphin

США, годы Великой Депрессии. Два друга Джордж и Ленни (Франко и О'Дауд) скитаются от ранчо к ранчо, пытаясь заработать на кусок хлеба и лелея мечту, что когда-нибудь они смогут купить маленький клочок земли и стать на нём полноправными хозяевами. Ситуация усугубляется тем, что силач Ленни - умственно отсталый человек и склонен постоянно влипать в неприятности. 

Не перестаю восхищаться проектом 'ThetreHD', в рамках которого десятки кинотеатров по всей стране проводят показы различных зарубежных спектаклей. В данном случае речь идёт о бродвейской постановке одноимённого классического романа американского писателя Джона Стейнбека. Впрочем, не буду делать вид, что я знаком с литературным оригиналом - наоборот, к моменту начала показа я знал о сюжете ровным счётом ничего, поэтому для меня всё было в новинку.

Спектакль 'О мышах и людях' - сильная вещь! В тексте пьесы затрагивается много разных тем, но самая главная, на мой взгляд, это тема недостижимой мечты. Джордж и Ленни так грезили о своей ферме, о курицах и кроликах, что буквальным образом заражали своей мечтой всех вокруг, вдыхая в обречённых, одиноких людей нотку надежды, пусть пусть нереальной, пусть утопической - но такой сладкой. Ещё один важный момент в пьесе - это дружба между Джорджем и Ленни. В мире, где каждый сам за себя, подобные отношения - редкий алмаз в горах отработанной, пустой руды. Именно это отличает их от мышей - способность дружить и мечтать.

Крис О'Дауд - очень классно сыграл недоразвитого, большого и неуклюжего Ленни. На мой взгляд, он сдал свой сложный экзамен на актёрское мастерство - убедительно изобразил умственно отсталого, это дорогого стоит. Впрочем, в его таланте я уже давно не сомневаюсь. А вот Джеймса Франко я всегда воспринимал как, пусть и самоироничного, но довольно среднего актёра. Тут вроде бы тоже сначала он не показывал какой-то феерии, однако, в финале Франко доказал мне, что достоин своей популярности. А вот Лейтон Мистер, сыгравшая ещё одну ключевую роль, не понравилась.

В качестве заключения, в очередной раз настоятельно советую следить за афишей 'TheatreHD' в вашем городе. Я ни минуты не пожалел о том, что благодаря этому проекту, попал на показ спектакля 'О мышах и людях' - это очень сильное и трогательное зрелище с действительно классными актёрами в главных ролях. 

9 из 10