Режиссер, сценарист, продюсер, оператор, актер, да и вообще мастер на все руки Хэнк Брэкстен самозабвенно влюблен в кинематограф и ему совершенно все равно, обращают ли на его творчество влиятельные продюсеры, потому что сам процесс создания фильмов приносит ему невероятное удовольствие. Брэкстэн относится к тому редкому виду молодых энтузиастов, для которых важнее удачной идеи нет ничего, потому что только реализовав ее на пленке получаешь удовлетворение и силы для того, чтобы начать работу над очередным, не менее интригующим проектом. Благодаря рвению Хэнка Брэкстона увидели свет такие неординарные короткометражки, как «Фредди против охотников за привидениями», «Еще четыре минуты с Вейдером», а также полнометражная поделка «Возвращение охотников за привидениями», описывающие продолжение приключений полюбившихся героев без корыстных мотивов, благодаря чему режиссеру удалось избежать судебной тяжбы с правообладателями франшизы. Когда человек отдает всего себя созданию фильмов, то это не может пройти бесследно. На творчество Брэкстона стали обращать внимание зрители, критики, студийные боссы, что повлекло за собой уникальную возможность поставить оригинальную историю с достойным по меркам независимого кино бюджетом и привлечением далеко не последних актеров современности, Шерелинн Фенн («Твин Пикс») и Джеймса Римара («Джанго освобожденный»). Питая особый интерес к категории ужасов, Брэкстон объединил усилия с такими же увлеченными кино людьми, как Арч Стэнтон и Рон Карлстон, разработав напряженную историю под названием «Неестественный», объединяющий в себе помимо хоррора еще и приключенческий боевик, драму и триллер. Рассчитывать на широкое признание своих талантов Брэкстону не приходилось, так как его фильм миновал широкий прокат, однако он добился главного, сняв напряженный фильм с трюками и спецэффектами выше среднего уровня. Конечно, «Неестественный» сложно назвать образцовым проектом, потому что в нем еще слишком много как логических, так и технических недоработок, только вот важно то, что Хэнк Брэкстон не останавливается на достигнутом, а постоянно добивается большего, оттачивая мастерство умелого рассказчика. Видно, что он снимал фильм с упоением, наслаждаясь тем, что он может сотворить нечто стоящее. А большего ему и не нужно.

Итак, сюжет фильма разворачивается в девственно чистых лесах живописной Аляски, где власти организовали заповедник. Немногие люди способны прожить жизнь в этом суровом месте, но только не Мартин Накос (Римар). Умудренный опытом охотник помимо всего прочего организовал вполне выгодный бизнес, приглашая погостить в свой шикарный деревянный дом группы туристов. Предпочитая показывать окрестности в летнюю пору года, Мартин тем не менее не смог отказать самоуверенному фотографу Брукингу (Карлсон), прилетевшему на Аляску в компании обворожительных девиц прямо посреди зимы. Целью гостя является фотосессия на фоне снегов, где его спутницы должны предстать в оголенном виде. Ничто не предвещало беды для героев, пока прямо посреди съемки на них не нападает озлобленный монстр, которого трудно идентифицировать. Наполовину медведь, наполовину волк обладает огромной силой и не прочь полакомиться свежим мясом. Ему все равно, кто находится перед ним, животное или человек. Никто не уйдет от его когтей и клыков, усиленных явно неприродным способом. Чудом избежав гибели, Брукинг возвращается к Мартину, и герои начинают держать длительную, изнуряющую оборону в доме, надеясь на то, что подмога не заставит себя долго ждать. Однако вместо вооруженных стражей порядка их компанию дополняет доктор Линдвал (Фенн), отвечающая за генетические разработки для крупной корпорации, вмешивающейся в баланс мил природы, что, как мы видим, не прошло незаметно. 

Поверхностно коснувшись проблемы глобального потепления и всех сопутствующих этому катаклизмов, Хэнк Брэкстен недолго думая начинает воплощать в жизнь все свои задумки, призванные порадовать зрителя, истосковавшегося по славным временам 90-х, когда всевозможные монстры не прекращали атаковать несчастных людей, погибающих под аккомпанемент собственной глупости. Режиссер досконально изучил все необходимые атрибуты кино о чудовищах, выстраивая повествования на известных шаблонах. При этом назвать Брэкстона бесталанным плагиатором не захочется, потому что он и не скрывает, что заимствует все лучшее, что было в подобного рода проектах, напоминая зрителям о том, что некоторые приемы никогда не устаревают, а могут только превратится в вечную классику, которая всегда найдет своих почитателей. В обязательном порядке режиссер нагнетает напряжение при помощи вида от первого лица. Тревожное, обрывистое дыхание монстра, эффект дергающейся головы и хрустящие от его тяжелой походки ветви – все это словно отправляет нас назад в прошлое, напоминая о старых добрых хоррорах, навсегда оставшихся в сердце тех зрителей, которые провели молодость перед экраном телевизора, просматривая те ленты, что пускали в вечернем эфире. Не обошлось в сюжете и без обязательной сцены с оголенными красотками, поднимающими настроение мужской аудитории. Беспроигрышный прием редко когда дает сбои, если не считать откровенно провальные недоразумения, и в «Неестественном» женская красота показана вполне достойно, без лишней пошлости, с уважением и мастерством.

Набор основных персонажей может перечислить каждый, кто посмотрел хотя бы пару схожих произведений. От чудовищного монстра вынуждены бегать умелый охотник, не разменивающийся на лишние слова, откровенный трус, заботящийся только о своем здоровье, несколько статистов, дополняющих кровавую коллекцию главного антагониста, а также человек, знающий о происхождении врага, но предпочитающий лишний раз не сказать лишнего. Каждое действие или реплика кого-то из действующих лиц предугадываются с полуслова. Но даже при столь откровенной простоте характеров, «Неестественный» все равно умудряется держать в напряжении, заставляя переживать за выбранных любимчиков, желая им поскорее выбраться из переделки. Приятно вновь видеть в деле Джеймса Римара, который в последнее время редко удостаивается возможности проявить себя на первом плане. Куда скромнее роль выпала некогда одной из самых привлекательных актрис Фабрики грез, Шерелинн Фенн. Но все же она не успела растратить былое обаяние, сыграв загадочную героиню, от которой до конца не знаешь, чего ожидать. Неплохо проявил себя и Рон Карлсон, только начинающий делать первые серьезные шаги на актерском поприще, совместив работу сценариста с исполнением одной из важнейших для сюжета партий.

Что касается модифицированного чудовища, то его, что интересно, выполнили при помощи механизированной аниматроники, прибегаю к помощи специалистов по визуальным эффектам только в самом крайнем случае. Создатели фильма справедливо отказались от широкого использования компьютерной графики, ведь производственного бюджета не хватило бы на полную прорисовку монстра. А разрушать историю неправдоподобными эффектами было бы по меньшей мере глупо, что Хэнк Брэкстон отчетливо понимал. Сняв ностальгическую ленту, отдав дань фильмам о кровожадных чудовищах всех мастей, режиссер смог заставить заиграть старинные шаблоны в привлекательном ключе, из-за чего «Неестественный» не только не вызывает отторжение, а заставляет остаться на просмотре до конца, ожидая чем же все окончится.

6 из 10