От начала до самого конца мы видим, что фильм претерпевает серьезные изменения. Я бы разделила его на три части.

Первая часть – это детство Ани и Артема. Это история принца и принцессы, сильно привязанных друг к другу и начинающих чувствовать, как раскрывается в их душах нежный цветок любви. В этой части полно романтики, красоты, радости. Временами актеры, как мне кажется, играют не очень искренне, а временами, наоборот, удивляют своим мастерством. Но, в общем, эта часть оставила во мне довольно нежные чувства. Детство героев – это прекрасная мечта и сказка с самыми настоящими дворцами, принцем и принцессой.

Вторая часть – взрослая жизнь Ани и Артема, когда злые мачеха и сводная сестрица создают одну проблему за другой. Эта часть – самая настоящая русская мелодрама с довольно предсказуемым сюжетом: потеря памяти, нелогичные поступки, молчание… Такое ощущение, будто этой нелепостью создатели фильма пытались оттянуть его конец, создать интригу (ибо все знаем, что предвкушение – очень приятная штука), однако этим они, наоборот, испортили его. Эта часть – клише, которое, как мне кажется, лишает фильма уникальности и своеобразности. 

Хотя, с другой стороны, возможно, я ошибаюсь. А что если в реальной жизни все так и происходит? Что если мы действительно порой совершаем глупые и нелогичные поступки? Легко судить со стороны, когда тебе известны все детали. Но ведь герои всех фактов и мелочей не знают! 

Третья часть – болезнь Ани, ее последние дни с Артемом. Когда начинаешь смотреть этот фильм, даже не ожидаешь от него такого конца. Особенно после просмотра второй части. Думаешь, что все тут ясно: злодейки окажутся за решеткой, а Аня с Артемом после долгих разлук и несчастий все равно останутся вместе. Не тут-то было. Конец фильма очень трагичный и заставляет о многом задуматься. 

Например, о том, насколько же огромной, бескорыстной, сильной может быть любовь… И я говорю не только о любви Ани и Артема, но и о чувствах Фарида и Стаса, которые пожертвовали собой ради любви. А бывает ли такая любовь? Надеюсь, что бывает… 

Третья часть безумно романтичная. Если надумали посмотреть его, отключите свой разум. Кто-то в комментариях писал: «нужно смотреть этот фильм сердцем, а не умом». Лучше и не скажешь. Море романтики. Настолько ее много, что она просто приближает фильм к сказке. Как говорится, композиция кольцевая: все началось с сказки и закончилось ею же. 

В этой части тоже есть некая нелогичность, но кому до них дела? Повторюсь: отключите разум и смотрите сердцем. Благоухает любовь, чистая, искренняя, без пошлостей. За это огромное спасибо. Уважаю фильмы, в которых сохраняются приличия и возвышается духовная связь над физической. 

Самый конец фильма – еще одна огромная удача. Это самый трогательный и самый красивый момент. Нельзя воспринимать его прямо – это метафора! Лодка, уходящая в море и Фарид, смотрящий на Артема – это метафора! Кто смотрел сердцем, тот поймет…

Этот фильм мы смотрели всей семьей и плакали всей семьей. Мне кажется, он может заставить всплакнуть даже самого черствого человека. После него, как сказал мой папа, «остается тяжесть». Очень тяжелый фильм. Так оно и есть. 

Взрослые актеры, по моему мнению, сыграли отлично, особенно Микаэл Арамян. Веришь каждому его чувству, каждой его боли. А музыка… Целиком и полностью уносит тебя в тот самый мир – в небеса. Что же касается мелодии из «Ромео и Джульетты», так это вообще серьезный козырь!

Эта последняя часть сделала весь фильм, после нее даже не задумываешься о неудачной (мое субъективное мнение) второй части. Она уже становится неважной.