Начитавшись положительных отзывов об этом сериале я решила его взглянуть. Первые три серии показались нудноватыми, но вот с четвертой стала более интереснее развиваться сюжетная линия и как говорится меня затянуло.

Ну очень трогательный сериал. Прекрасная игра всех актеров. Такой искренней и трогательной любви как у Ани с Артемом я давно не встречала. Сюжет интересный, поставлен и снят отлично, музыка заглавная песня очень трогательная, и остальные композиции звучавшие в сериале все песни проникновенные отражавшие суть происходящего на данный момент с героями. 

Аня - очень красивая искренняя девушка. Мне очень жалко ее, она не заслуживает на такую мучительную судьбу... В начале фильма она меня немного раздражала своей наивностью и добротой к мачехе и сестре, то что она не мотет ответить на их обиды и поступки. 

Артем - Парень-красавчик. Не понравилось в нем только одно то что он не мог ответить матери что не будет и не хочет жениться на не любимой девушки. Не понимаю Ирину она себе личную жизнь поломала зачем же сыну ломать??? 

Микаэль Арамян  изумительно показал все эмоции своего героя от начала сериала и до конца боль утраты, ожидание счастья, влюбленность, огорчение и разочарование, злость, ненависть, ревность. Просто умничка. 

Стас - после того как он увез Аню я его не взлюбила. Я не могла понять как он ради свое любви мог забрать дочь у отца и любимую у Артема??? Но смотря на детальнейшие его поступки для меня он стал героем. Ни каждый  ради любимого сможет отдать жизнь для его счастья.

 Все хороши на своих ролях и спасибо создателям!  Всем кто любит сентиментальные мелодрамы и для отчаянных романтиков точно смотреть!

Сериал действительно заслуживает внимания. Побольше бы снимали таких…