Кловерфильд 10 - это невероятно напряжённое кино, рассказывающее в первую очередь о людях (героях этого фильма) и дающее вам шанс угадать, кто же прав и какой будет финал. Этот фильм является негласным продолжением фильма 'Монстро', но связь между ними мала. Она проявляется скорее в атмосфере  происходящего. 

Сам же фильм снимался в тайне. Первый трейлер появился за почти 2 месяца до премьеры и стал неожиданностью для всех. В наше время такое провернуть практически невозможно. Как и у фильма 'Монстро' продюсером и вдохновителем стал Джей Д. Абрамс. 

Ну а теперь можно поговорить о сюжете и сценарии. Сюжет не динамичный, но от этого не менее захватывающий. Медленное действие подводит нас к неожиданному финалу и заставляет сжаться в кресло. Именно грамотная подача фильма его большая заслуга. С учетом, что снимал его режиссер- дебютант. Сценарий в фильме очень хороший, если не один из лучших за последнее время. Каждая деталь и мелочь проработана и не забыта. Ну кроме одной пожалуй- про ту девушку не понятно. Конечно можно самому додумать, что он её держал в бункере до того, как все случилось и поэтому он маньяк, но создатели оставили нас без ответов. 

Персонажи тут тоже хороши. Особенно хорош Джон Гудмен. Актёр постоянно играет роли второго плана, но они очень сильно запоминаются, а теперь он сыграл главную роль и это было прекрасно. Не понятно верить ли этому человеку или нет. В одной сцене он кажется вполне рациональным и добрым, а в другом просто монстром и психом. В общем браво!

Главная героиня тоже хороша. Она не глупая баба, которая попадает в опасность, а очень сообразительная и хитрая. Сумела сделать костюм и не смотря на все выбралась наружу. Персонаж тоже не однобокий и интересный.

Третий герой не такой интересный. Он скорее юмористическая разгрузка и особого интереса не вызывает.

Ещё раз отдельно про саспенс. Он прекрасный! Всё действие напитано напряжением. Ты не знаешь, что будет дальше. И концовка. Она по сути банальна, но вся суть не в этом, а в том как к ней подводят. 

В итоге мы видим настоящий триллер, почти по заветам Хичкока, где может произойти все, что угодно. Очень не стандартный фильм с приятной начинкой.

8 из 10