О фильме:

Мишель попадает в автомобильную аварию и, очнувшись, понимает, что находится в неком бункере. Кроме нее, здесь живут еще два человека — Говард и Эмметт. Оба утверждают, что выходить на поверхность нельзя, так как воздух на всей планете заражен в результате атаки неизвестного происхождения.

Мнение:

С тех пор как я почитал разного рода информацию, касающуюся этого фильма, у меня появилось большое желание сходить на него в кино. Но почему-то по разным причинам у меня это не получалось. Тем не менее, я все же собрал волю в кулак и вечер одного из выходных дней потратил на поход в кинотеатр.

Итак, что же я имею вам сказать? А вот что! Начнем с плюсов...

Фильм действительно держит в напряжении. У молодого, ничем пока не примечательного, режиссера Дэна Трактенберга под патронажем Джея Джея Абрамса, выступившего здесь продюсером, получилось сделать качественный фантастический триллер с элементами ужасов. Во время просмотра мы переживаем за героев, хотим узнать, чем все закончится, держим кулаки за силы добра и в некоторые моменты даже можем от неожиданности подавиться поп-корном (или чего вы там едите? бутер с вареной колбасой?).

Главным атрибутом хорошего триллера является напряжение. Если зритель не скучает, а с неподдельным интересом наблюдает за происходящим, нервничает и двигает телом, то мы смело можем говорить о том, что триллер получился как минимум неплохим. Могу сказать, что из «Кловерфилда» получилось сделать именно такой фильм. Что хорошо. Идем дальше...

Актеры... На главные роли были приглашены Джон Гудман, которого вы можете помнить по фильмам «Большой Лебовски», «Мальчишник 3», «Операция Арго», «Жутко громко и запредельно близко» и многим другим, и Мэри Элизабет Уинстэд, известная, прежде всего, по мини-сериалу «Красота внутри», а также по кинолентам «Скотт Пилигрим против всех» и «Нечто» 2011 года.

Я не знаю ни одной роли, которую бы провалил или сыграл не очень хорошо Джон Гудман. Актер очень крутой, вы это и без меня наверняка знаете. Поэтому за его персонажа я совершенно не волновался. И мужик не подвел. Игра достойная, а герой интересен и харизматичен.

Мэри Элизабет Уинстэд тоже справилась. Не могу сказать, что ее героиня произвела на меня какое-то невероятное впечатление. Скорее всего ее игра забудется через годик-другой, но актриса явно не выпадала из фильма и делала то, что от нее требовалось.

Третьего главного героя в этом фильме сыграл Джон Галлахер младший, известный по фильму «Короткий срок 12». Персонаж получился довольно стереотипный, но также имеющий в сюжете свое четкое место. Игра соответствующая. Персонаж по замыслу авторов должен дополнять двух предыдущих героев, и у актера, его играющего, это получилось.

Как я уже написал выше, данный фильм является не только триллером, но также ужасами и фантастикой. Быть может проявление этих жанров здесь не такое обширное, однако то, что имеем, снято хорошо и довольно необычно. Зрители, которые мало что знают про это кино, скорее всего будут удивлены происходящим на экране. А те, кто хорошо изучили информацию о киноленте, получат то, что ожидали.

И тут мы переходим к минусам...

Да, действительно. Если вы потратили время, почитав про фильм, и знаете, о чем он и с какой другой кинокартиной он перекликается, то удивить вас будет особо нечем. Главная тайна киноленты окажется именно такой, какой вы ее скорее всего и представляли. А ничего другого создатели нам не предложили.

Второй минус. Если фильм и получился немного необычным, то действительно немного. Во всем остальном это довольно стандартный триллер с различными клише и угадываемым поведением героев. Это несколько огорчает. Тем более, что с логикой персонажи не всегда идут рука об руку.

Также мне лично не хватило небольшого элемента трэша и натурализма. На мой взгляд, голливудский лоск в фильме слишком явный, слишком навязчивый. Еще бы чуть-чуть и многие бы воскликнули: «Да блин! Это всё мы уже видели! Дайте нам новенькое!». А так эту же фразу скорее всего воскликнет не большинство.

Думаю, меня обманула атмосфера строгой секретности, в которой снимался этот фильм.  Именно поэтому я предположил, что «Кловерфилд, 10» будет чем-то очень необычным, что в итоге оказалось не совсем так. Сейчас после просмотра я несколько опасаюсь, что из режиссера Дэна Трактенберга вырастит очередной стандартный голливудский «творец», клепающий одинаковые картины. Поэтому я все же надеюсь, что в этой киноленте больше Джея Джея Абрамса, чем Трактенберга. Впрочем, посмотрим...

Вердикт:

При бюджете в 15 миллионов долларов фильм в мировом прокате уже собрал 105. Для триллера это, безусловно, хороший признак. «Кловерфилд, 10» — это качественное кино, но при всех своих заморочках все равно довольно стандартное. Не ждите чего-то крайне необычного, не повторяйте моих ошибок. Но посмотреть данную киноленту и получить от нее удовольствие, безусловно, можно.

7 из 10