Перед просмотром 'Кловерфилд, 10' я абсолютно не знал, чего ждать от фильма. Я не видел трейлеров, не читал рецензий, знал только, что у картины хорошие отзывы критиков и смешанные отзывы зрителей. И после завершения ленты я пришёл в восторг. Но, обо всём по порядку.

События ленты происходят в киновселенной фильма 'Монстро' 2008 года. Тем не менее, сюжетом картины не связаны и в целом не похожи друг на друга. Сюжет повествует о героине Мишель, которая после автомобильной аварии просыпается в бункере у незнакомца. Больше о сюжете ничего говорить не буду, чтобы не испортить вам впечатление от просмотра. История картины с первых минут интригует. Сюжет непредсказуем и загадочен. Фильм смотрится на одном дыхании и держит в напряжении до финальных титров, как и подобает хорошему триллеру. Иногда во время напряжённых моментов я буквально вжимался в кресло и вздрагивал от испуга.

Актёры отлично справились со своими ролями. Джон Гудман мастерски передал эмоции человека, верящего во все теории заговора, у которого не всё в порядке с головой. От него весь фильм не ясно, чего ожидать. Порой он кажется адекватным и дружелюбным, а иногда наводит страха больше, чем монстры в любых фильмах ужасов. Мэри Элизабет Уинстед  благодаря своей искренней игре заставляет держать кулаки за её героиню весь фильм. Из неё вышел отличный персонаж девушки, которая не паникует в сложной ситуации и всегда может найти из неё выход.

Для фильма с бюджетом в $15 млн. здесь присутствуют вполне неплохие спецэффекты. Они выполнены добротно, но нельзя сказать, что натурально. Благо, компьютерной графики в картине совсем немного.

В итоге получился великолепный фильм. Он прекрасно снят и отлично сыгран. Конечно, есть свои недостатки. Слишком уж много в этой картине случайностей, и она не отвечает ни на какие вопросы, оставшиеся после фильма 'Монстро'. Но эти недостатки меркнут на фоне плюсов этой ленты. Фильм непредсказуем, необычен, он очень запоминается и оставляет неизгладимое впечатление. Редко, когда после завершения ленты я так сильно хочу увидеть продолжение. Всем рекомендую к просмотру.

Это один из лучших фильмов 2016 года на данный момент.

9 из 10