В этом году в прокат выходит третья часть франчайза Кловерфилд, под названием Частица бога, действия которой будут разворачиваться на орбитальной станции. Новая картина является приквелом и наверняка, даст ответы о том, с чего всё началось. Ну а пока хочется поделиться мнением о двух уже вышедших частях - Монстро и Кловерфилд 10. Главная особенность обоих фильмов это их уникальность, речь конечно же не о сюжете, а о манере повествования.

В чём же их уникальность?

Монстро отличается довольно приземлённым и личным подходом к крупномасштабным фантастическим конфликтам. Практически все экшн-сцены Монстро были сосредоточены на людях, пытающихся разобраться в происходящем хаосе. Почти все кадры, в которых нам всё-таки удавалось увидеть чудищ, как и весь основной экшен были сняты не со стороны, а с уровня глаз протагониста (на любительскую камеру персонажей, если быть точнее), тем самым перемещая экшон на котором бы типично концентрировался весь фокус, в периферийное зрение персонажей, то бишь подчёркивая то, что это не хаус в котором им довелось побывать, а это их личное приключение посреди хаоса. Если в таких эпических сценах персонажи находятся в приоритете, они автоматически будут задавать контекст экшену, потому что разум зрителя сам повысит важность всей сцены, так как он видит её не глазами режиссёра, а глазами персонажей. Кадры фиксирует наше внимание на том, как персонажи пытаются сориентироваться вокруг этого безумия. И очень важно, что экшен влияет на самого персонажа и его цели. Ведь можно с уверенностью сказать, что каким бы крутым не был экшен, он будет куда менее интересен, если главные персонажи в нем просто статисты или отсутствуют в кадре вообще.

Кловерфилд 10, помимо того, что он создаёт невероятную атмосферу напряжённости и загадочности, также является отличным примером истории, построенной по принципу 'но' и 'следовательно', где у любого действия есть и свои последствия. Есть два способа сделать сценарий фильма интересным: ты либо вовлекаешь, либо интригуешь. Идеальный пример того, как надо совмещать интригу с вовлечением является фильм Кловерфилд 10. Для того, чтобы фильм создал эмоциональное вовлечение, зритель должен каким-то образом понимать героев (логика поступков) или идентифицировать себя с ними, в итоге с интересом наблюдая за тем, что с ними произойдёт дальше. Выполнено! Зритель, как и главная героиня абсолютно не владеет информацией о том, что тут вообще творится. Такое, казалось бы, простое решение, но теперь оно создаёт базу для дальнейшего развития событий. История поставлена так умело, что тебе кажется, что все действия героини исходят от её персонажа, а не из-под пера сценариста, ведь ей не обязательно находиться именно в том месте, в ту секунду, чтобы начался фильм, так как что-нибудь интересное в этом мире произошло бы в любом случае, поэтому на мой взгляд создаётся чувство органичности событий, где один конфликт ведёт к другому, а не был искусственно создан. 

P.S. Рецензия накалякана максимально интригующей и загадочной.