Без приувеличений этот фильм - один из лучших, что я посмотрел. Он сочетает в себе практически несочетаемые вещи: вселенскую глубину, трагизм, героический пафос и абсолютную легкость кинематографического языка. Феноменальная игра актеров подчеркивает мастерски выписанное режиссером полотно. Первая половина фильма проходит под знаком комедии, местами гротескной, вызывающий приступы гомерического хохота. Но шаг за шагом выясняется, что это скорее - трагикомедия. Причём, игра Стрип так хороша, что совершенно естественно сочетает в себе диапазон обоих жанров. Никаких швов, никаких переходов. Абсолютно гладкое повествование, простое но интригующее, и что важно - доступное кажется даже для понимания учеников старших классов средней школы. 

И чем ближе мы подходим к финалу, тем ярче прорисовывается идея, являющаяся основным посылом этого фильма. Только страсть, подлинное настоящее чувство является основой настоящего большого искусства. А порой, может быть, его практически единственной составляющей. 

Вопрос, что важнее, чувство или техника прорисовывался перед зрителем с самого начала фильма. И в начале фильма, кажется, что вопрос этот звучит реторически, показывая тщетность уморительных потуг героини, как будто показывая, что какие бы чувства не двигали артистом, без техники, все же, извините, никуда. Однако, чем ближе развязка, тем острее понимаешь, что как раз наоборот, все в этом фильме о том, что главное в искусстве страсть. И никакая техника или ее частичное или даже ее полное отсутсвие по большому счету значения не имеют. Такой посыл тем более важен, что звучит он в устах настоящих мастеров, владеющих техникой филигранно.

Этот фильм - гимн чувству, как подлинной движущей силе искусства.

10 из 10