Еще раз убедилась, что стоящие фильмы прячутся в технических номинациях на награды Оскара. Так как главные, типа 'лучший режиссер' и 'лучший фильм' - это результат интриг лоббистов кинокорпораций.

'Флоренс Фостер Дженкинс' фильм, номинированный на Оскар за 'лучшие костюмы' и 'лучшую женскую роль', тот случай, когда незаметные номинации являют собой реальное признание коллег, а не его маркетинг. 

Номинацию Мерил Стрип я тоже отношу к технической, так как ее фамилию включили в список автоматом.

Перовое, что бросается в глаза при просмотре, так это качественность фильма. Декорации, костюмы, кастинг, режиссура, игра, сценарий - придраться не к чему. Описывать нюансы перечисленного не хочется, так как фильм воспринимается цельно. 

Если говорить о Мерил Стрип, то на первый взгляд она похожа на клоунессу. Образ Флоренс в фильме такой яркий, что выпячивая гротескные черты ее жизни, актриса и сценарист попытались подтянуть фильм до комедии, чтобы уложить ее в жанровую канву. Но это ни в коем случае не комедия, так как трагические ноты тут просто прикрыты вуалью комичности, и проявляются с развитием сюжета. В фильме больше слез, чем смеха. 

Биография реальной Флоренс Фостер Дженкинс - это история доброй, богатой и чудаковатой женщины.

Фильм 'Флоренс Фостер Дженкинс' - это не история о ее музыкальной бездарности,  а рассказ о больном человеке и о его близких, которые всеми силами пытались сохранить тонкую ниточку надежды, связывающую несчастного человека с жестоким миром.

Об игре Хью Гранта и Саймона Хелберга (Ховард из 'Теории большого взрыва') можно сказать так: они были достойны номинаций на лучшие мужские роли второго плана. У харизматичного Саймона так вообще видится большое кинематографическое будущее.

Так что фильм пусть и не шедевр, но вполне был достоин высоких наград, и после просмотра впечатлил куда больше, чем некоторые захваленные и распиаренные номинанты и победители Оскара.

8 из 10