Этот фильм о трех друзьях. Они разные. Разное социальное положение, разные вкусы на женщин, разные цели и стремления. Им двадцать, на их пути перед взрослой жизнью появляются множество дорог и какую они выберут зависит только от них. Этот фильм не о том как три друга девственника не хотели стать монстрами и чудовищами. Он о выборе, о первой влюбленности, первых обидах, первое разбитое сердце, о правильном отношении с девушками о дружбе и семье. Это прекрасно, что они выбрали разные дорожки, но так и остались друзьями которые поддерживают тебя в дни радости и минуты полного отчаяния. Которые готовы прийти на помощь в любое время, выпить с тобой, обсудить насущные проблемы. Фильм о том, как вчерашние мальчики расстаются с беззаботным детством и вступают на тропу взрослой жизни. Один из них, делает это осмысленно, постепенно. Второй, должен отказаться от своей мечты и выбрать тот путь, благодаря которому он сможет зарабатывать деньги на жизнь. К третьему это осознание взрослой жизни приходит внезапно, и болезненно. 

Кому то покажется этот фильм просто развлекательным и легкомысленным, некоторые сравнивает его с «Американским пирогом». Да, соглашусь, это комедия, но комедия с частичкой смысла, с драматизмом. Над ним можно просто поржать, сидя с друзьями попивая пиво. А можно посмотреть одному и вдруг заметить скрытый смысл. 

Мне понравился весь мужской каст, они просто обаяшки. Танец одной руки у У Бина – было прикольно. 

P/s: Лирика закончилась, приступим к самым упоротым и запоминающимся моментам. Путин! Это было очень неожиданно, очень смешно, и ему идут эти железные трусы (СуперПут). Фильм про перчики посмотрела бы с удовольствием. Ну и самое эпичное – это финальная драка с подвернувшимися вовремя под руку различными предметами. Если бы этот момент немного ускорить и наложить Harlem Shake было бы очень эпично.