«Призрак в доспехах» спокойно мог взять худшие качества «Эон Флакс», «Вспомнить все» или других фильмов схожих к данному по своему жанру, но режиссер Руперт Сандерс все же сумел слепить кое-что свое, пусть это и не оказалось какой-то сенсацией.

Умирающая девушка попадает в руки технологической корпорации, там ее мозг пересаживают в механизм, купают в «молоке» сродни «Мира Дикого Запада», и вот такая себе машина для убийств готова принимать приказы. За короткое время история достаточно привлекает в свою вселенную, каждый практически встречающийся персонаж то ли полу-киборг, то ли и вовсе машина.

Всякие технологические штучки тоже смотрятся занятно, единственное на чем остановился прогресс в этом фильме так это на огнестрельном оружии и олдскульных азиатских автомобилях. Скарлет Йоханссон к удивлению смотрится в своей героине хорошо, понравился очень персонаж Йохана Асбека, верный друг теряющий со временем свое живое тело в результате то травм, то взрывов, однако точно не теряющий своей человечности.

Хронометраж фильма не дает зрителю возненавидеть «Призрака в доспехах», полтора часа экранного времени, сцены экшна и базовое количество смысла – не такой уж и плохой результат как для ленты подобного жанра.

6 из 10