Если воспринимать фильм как комедию, то тогда конечно можно поставить и негативную оценку. Почти так я и сделал при первом просмотре. Но потом понял, что суть фильма не в этом. Это реально фильм караоке, для людей желающих просто отдохнуть и отвлечься от реальностей нашей жизни. Попеть, посочувствовать персонажам, где то пожурить. Но в целом в фильме я вижу свою жизнь, лучшие и не очень моменты из неё. Где то гордость, а где то стыд. Но в целом хочется броситься в омут с головой и отдохнуть от всех проблем, не знаю правильно или неправильно это с точки зрения большинства. Забыть про всё и устроить себе самый лучший день. Но на следующий день стать опять примерным семьянином и отцом. Если это не мечта многих мужиков, то тогда не знаю какая главная у других мечта. В целом всё понравилось. Сюжет не блещет новизной, оригинальностью и исполнением, но не в этом суть. Если кто мне подскажет другой фильм для души или просто хороший российский фильм последних лет, буду признателен. Этот фильм мне напоминает 'Стиляг'. Тот тоже понравился не с первого раза, но понравился. По поводу актёров и игры, вроде претензий нет. Всё довольно неплохо. Кому не нравится, посмотрите другие российские фильмы и сравните, только не предвзято. И увидите, что особо лучшего то и нет. В последнее время не фильмы красят актёров, а актёры фильмы и то с натяжкой и если способны на это. Многие к сожалению не способны, особенно из молодых. Но это небольшое отступление. А если по теме, то посмотрев фильм хочется пойти в караоке и попеть свои любимые песни, несмотря на отсутствие голоса). И зарядиться позитивом. Если согласны, присоединяйтесь.

7 из 10