Сколько бы не угнетала судьба русского человека, строя козни, чиня препятствия, испытывая его на прочность, скатывают они с него, как с гуся вода. Дело в том, что есть верхняя сила присматривающая, оберегающая Россию, и это не экспрессивная архаичная притча, а правда - озеро наполненное правдой, откуда берут начало гордость и величие.

В моём телевизоре звуковая карта отказалась работать. Отсутствие звука, это серьёзная помеха в объективной оценке кинофильма, и в этом случае следует задействовать субъективное ИМХО. Не зная имён персонажей, которые шевелили губами в безмолвии, мне пришлось назвать их по действительным именам актёров, к которым отношусь с любовью и уважением.

Инна Ч. – вот что значит русский дух, вот где русская душа наглядно проявляется в полной мере. Наивная, доверчивая, склонная к созерцанию, ленивая в доброте своей, временами вспыльчивая, резкая, но не злопамятная, соглашающаяся простить всё, кроме несправедливости. И ещё много чего-то особенного в характере, что не удаётся изобразить словом, но заметного, своему, русскому человеку, и такого, что смущает иноземца, приглядывающегося, но не способного отыскать в русском характере рациональных зёрен, которые привык клевать у себя на родине, сводя концы логики и порядка.

Под стать её масштабу, муж Михаил Б., присягнувший Родине служить верой и правдой ни одной минуты не щадя себя, но со временем по причине мягкотелости характера вынужденного притворяться, чтобы  отвести подозрения и соответствовать образу, человеком твёрдо отстаивающим консервативные взгляды. Хотя, по правде сказать, его взгляды, как-то больше обращены на жену.

Дмитрий Н. наш современник, замечательный человек, тоскующий по идеалам прошлого, где благородные поступки считались привилегией, а не глупым пижонством.  Но не обнаружив прежних правил в поступках окружающих, а лишь найдя сомнительный “premium”,  осёкся на полуслове, замкнулся потеряв себя, не зная, как ему быть дальше. Он стал оглядываться по сторонам беря не лучшие примеры не лучших представителей рода человеческого, а палочка регулировщика и пистолет, в сущности реквизит, приобрели статусное значение.

Босоногая танцовщица на нервах Оля С. – эта сколопендра, используя свои великолепные физические данные, смутила Митю Н., увлекла и повела доверчивого полиционера по наклонной плоскости вниз с ускорением g = 9,81 м/с?. Свободное падение, такое эффектное, такое приятное пугало инспектора ГИБДД. Он с тревогой ощупывал свой корпус, ища лямки парашюта, но вместо них обнаружилась поскрипывающая портупея, а из средств спасения, лишь пистолет Макарова Н., и выбор из сложившейся ситуации был примитивен – застрелиться или разбиться. Закрывая глаза, чтобы забыться, Митя Н. всё глубже погружался в омут страсти, а черноволосая красотка – эта новая “бегущая по волнам”, цинично: ласками и обманом, подчиняла себе туловище Мити Н. Открывая глаза он слышал жуткий свист ветра и землю, приближающуюся к нему со скоростью звука ПолуМаккартни. Ему нужен был парашют. Ему очень хотелось спастись. Он ещё не успел ничего сделать такого, чем можно было бы гордиться. Он умолял судьбу пощадить и дать возможность всё исправить. И пустая легкомысленная куколка тряхнув чёрными космами, сверкнув на прощанье не добрыми взглядом побледнела и растворилась в предпоследней секунде падения. Дмитрий Н. дёрнул кольцо парашюта, послышался радостный хлопок, а за спиной у него, держась за шею, как умелая наездница сидела та, которую так долго ждал, так сильно любил – Юлия А.

Юлия А. самый загадочный персонаж “Самого лучшего дня” возможно, это из-за отсутствия звука в моём телеприёмнике. Непонятно, что ей ближе по духу: самоотверженная безграничная любовь к Мите Н. или досада ущемлённого самолюбия. У современных девушек эти свойства притёрлись между собой так, что найти переход из одного качества в другое труднее, чем найти подземный переход в Кызылкумах.

Итак: Юлия А. влюблена в Митю Н., а он увлечён другой. Юлия А.  ненавидит “чёрный квадрат” и желает ей зла, не предполагая, что это и есть само зло, она решает с ней побороться за право обладания инспектором ГИБДД. Ситуация не блещет оригинальностью, если бы не танцы, песни, субтитры. Если у телевизора отсутствует звук, то субтитры имеют наиважнейшее значение из всех предлагаемых видов букв. В дальнейшем Митя Н. и Юлия А. объединили усилия, чтобы в танце выразить свои эмоции, и всё закончилось хорошо.

Все они, все эти герои выделывают немыслимые пируэты, такие ”штуки”, которые не приняты в образцовых кинокомедиях, зачастую выходя за рамки жанра, пробуют новый набор прикольных пряностей, делают это смешно, легкомысленно, доверчиво полагаясь на благосклонность зрителя. 

“Самый лучший день” – это самый лучший фильм две тысячи семнадцатого года, который мне посчастливилось увидеть. Этот фильм, как летний порыв ветра возвращает человека из бесплодных раздумий на своё место, туда, где отсутствие логики, привычных правили и щедрая на выдумку душа создают потеху, ставя на своё место привилегированные комедии.