Как и «Невидимка» Пола Верховена с Кевином Бейконом в главной роли, «Репродукция» не претендует на звание достоверно научно-фантастического фильма. Все, что здесь показано, это скорее фантазии создателей касательно того, каким еще образом можно воскресить умершего человека, не используя при этом колдовских чар, продажи собственной души дьяволу, а опираясь исключительно на науку и добытые человеком ранее знания.

Фильм начинается без раскачки, вкратце рассказывая о работе главного героя – Уилла Фостера (Киану Ривз) и знакомя с его семьей. Трагический случай на дождливой трассе заставляет Уилла пойти на критический поступок по репродукции живых орагнизмов, после чего обратного пути назад уже не будет. Единожды солгав он оплетает самого себя клубком еще большей лжи, все глубже погружаясь в нее и стараясь выправить ситуацию. А она осложняется тем, что результаты его работы совсем не прочь заполучить те, кто готов продать разработки за очень большие деньги.

За исключением нескольких сцен с участием робота, фильм в целом не напичкан фантастическими примочками, как это было в «Я – робот» или в «Особом мнении» к примеру. В остальном – это вполне себе лабораторный фильм с демонстрацией различных пробирок (условно), механизмов и процессов математических вычислений.

Если честно, я от фильма ожидал несколько иного и думал, что репродуцированные организмы будут вести себя не так как следует, выйдут из-под контроля и начнут сеять хаос (ну как в «Кладбище домашних животных» или «Эффекте Лазаря»), однако, увидев, что это не так, был приятно удивлен. Все же здорово, когда твои ожидания и догадки по дальнейшему развитию сюжета не подтверждаются и ты про себя хвалишь режиссера и сценаристов за уход от «повседневной банальщины».

Здорово реализован и показан момент, когда встает вопрос о том, чтобы стереть из памяти столь ценные и важные для каждого родителя воспоминания. Тяжелейший поступок и тяжелейшие психоэмоциональные последствия обнажают человеческую боль утраты и Ривз в данном случае сыграл весьма неплохо, обыграв героя, вставшего перед невероятно тяжелым выбором.

Немного не понравился характер Уилла Фостера. Да, он решился на весьма рисковый поступок, пошел на отчаянные меры, но при этом старался по максимуму перекинуть ответственность или принятие важных решений на плечи других. Может быть себя так и ведет человек, находящийся на грани безумия, но показалось, что в поведении Фостера этого было чересчур много.

Было очень приятно увидеть сногсшибательную Элис Ив в этой киноленте. Она была просто изумительная в режиссерском дебюте Криса Эванса – «Прежде, чем мы расстанемся» и с тех пор ее появление на большом экране лично мне импонирует. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10