Мне фильм очень понравился.

Как это не странно, но в некоторых моментах фильм напомнил 'Трудности перевода'. То же одиночество главной героини, те же поиски смысла, те же путешествия по неизвестным местам в поисках себя.

Интересно, что на фоне этих футуристических пейзажей и внутри кибернетически улучшенных тел происходят знакомые всем нам процессы и живут знакомые нам чувства: одиночество, стремление к самореализации, желание любить и быть любимыми.

Одиночество главной героини остро чувствуется в течение всего фильма. Суть образа чувственно передана Скарлетт Йоханссон. Актриса настолько же талантлива, насколько и красива.

Музыка в фильме отсылает к потрясающему и наинственному 'Бегущему по лезвию'. Кстати, и визуально фильм, мне кажется, напоминает этот шедевр с Хариссоном Фордом.

Особый колорит фильму придают восточные отсылки к оригиналу и Такеши Китано, говорящий по-японски. Очень непохоже на голивуд, отдающий тем самым дань фантазии авторов оригинальной идеи, фильма, аниме-сериала и всего прочего.

Кстати говоря, показанное в оригиналах и этом фильме будущее приближается и уже не кажется таким уж далеким.

Вообще, картинка завораживает и затягивает с самого начала. Фильм проработан до мелочей. Мир наполнен героями, город полон огней, рекламы, умных дорог, футуристических мотоциклов, автомобилей и всего прочего.

Авторам фильма для массового зрителя удалось сохранить в адаптированной версии глубину оригинала. Возможно, это покажется тяжеловатым для американских и европейских зрителей, привыкших к плоским и незатейливым попкорн-боевикам. Здесь есть о чем подумать и есть что сопереживать.

Очень достойное кино! На удивление.

8 из 10