На мой взгляд явно заниженные оценки у этого фильма. Шестерки ставят совсем проходным и очевидно безликим фильмам. Все-таки Призрак в доспехах опирающийся на замечательный первоисточник в лице аниме 1995 года и его многосерийного продолжения 2008 года многое перенял аутентичной основы. Ведь и там порой был запутанный сюжет, но всегда аниме подкупало проработанностью мира особой киберпанковской атмосферой, колоритными героями, постоянно сквозившим чувством отчужденности главной героини и философским вопрос о том можно ли приравнять людей и киборгов. Способны ли они чувствовать. А если способны они такие как мы?

Что касается фильма  при просмотре создается такая атмосфера, что зритель поглощен происходящим на экране. Кибербанк особая эстетика в нем яркая оболочка соседствует с весьма мрачной нео-нуарной начинкой. Фильм выдержан в соответствии с канонами жанра. Скарлет Йоханссон здорово играет в её извечной сутулости ощущается её оторванность, инародность. Безусловно в оригинальном аниме было меньше сантиментов там не упрощалось все до одного предложения, но нельзя сказать что дух и смысл оригинала в фильме выхолощен полностью. Хотя возможно проблемы фильма, что киберпанк и сопутствующая ему достаточно глубокая философия о принятии другого (на место киборгов или модифицированных людей спокойно можно поставить хоть иммигрантов, хоть других изгоев общества) не нужны современному зрителю. Ведь если проводить параллели последняя Deus Ex с похожей эстетикой так же  продавалась не лучшим образом. Возможно просто недостаточно каждый раз задвигать тему о справедливости и гуманизме и нужны другие рецепты, которых пока нет. 

В любом случае я смотрел оригинал и считаю, что фильм достойный, а оценка у него заниженная. Ну этот фильм очевидно лучше чем какие-нибудь Трансформеры 4 или Черепашки-ниндзя 2 однозначно, тут даже говорить не о чем.

8 из 10