Новые фильмы со Скарлетт Йоханссон редко выходят последнее время, и уже давненько про актрису ничего не было слышно, а ведь она имеет непосредственный актерский талант. Не раз слышала замечания, что внешний вид Йоханссон подходит только для фильмов снятых по классике, или каких-нибудь историй из средневековья, и это правда, у Скарлетт классические черты лица, и потому ее еще больше хочется видеть не в типичном  жанре фантастики.

Не являясь фанатом аниме и комиксов, сюжетная история заинтересовала, как и сама главная героиня. Действие происходит на фоне кибер будущего, перенасыщенного информацией и технологиями, картинка в кадре просто пестрит всевозможными гаджетами, проекциями, проводами. Обычно такое изобилие не позволяет сосредоточиться мне на сюжете, а в этом фильме наоборот, дополняет историю про «Призрака в доспехах».

Понравилось, что общий вид города напомнил кадры из фантастических фильмов 90-х и начала 2000-х годов, когда режиссеры того времени тоже старались показать недалекое будущее с новыми технологиями. В фильме делается акцент не столько на сюжете, сколько на графике, на технологиях будущего, на саму идею получения нового совершенного тела, возможность получать какие пожелаешь способности. 

Скарлетт Йоханссон в фильме выглядит слегка без эмоциональной, хотя делается упор на том, что она все же человек, в остальном же, пластика движения, сцены драки, показаны вполне убедительно. 

После фильма есть ощущение, какого то дежавю, предсказания, ведь «Призрак в доспехах» это вполне вероятное будущее, особенно если вспоминать старые фильмы в которых так же показывали микроволновки, летающие машины или реактивные ранцы.

Возможно если бы я была поклонницей аниме и киберпанка, мне не все бы нравилось, но если смотреть картину в целом, получился неплохой интересный фильм наталкивающий на мысль. 

8 из 10