Представьте себе, что вы неизлечимо больны, и жить вам осталось всего неделю. А вы молоды, и умирать страшно и совсем не хочется. И тут к вам приходит Дьявол и предлагает обмен: стереть что-то из мира за один дополнительный день жизни. К примеру, телефоны. Что вы скажете? Согласитесь? 

Главный герой этого фильма - обычный парень. Он все объясняет на примере и любит кошек. Цепляясь за свою ускользающую жизнь, он идет на сделку с Дьяволом - ведь никто не умрет от того, что исчезнут, к примеру, телефоны во всем мире, правда? А он проживет еще один день... Но с каждым днем жертвовать чем-то становится все труднее, ведь это лишь кажется, что мелочи жизни не важны, а на самом деле эти 'мелочи' связывают между собой судьбы... И есть ли смысл в дополнительном дне жизни, если тебе не с кем его провести? 

'Если кошки исчезнут во всем мире' - меланхолический философский фильм о жизни и смерти. Купаясь в волнах рефлексии и воспоминаний героя, вы будете вместе с ним плакать и улыбаться, и задаваться вопросами о главном. Так ли уж важно, будет ли кто-то тосковать по вам, когда вы умрете? Возможно, важнее, чтобы был тот, кто скажет: 'Спасибо, что пришел в этот мир'.