Для начала хочется отметить, что мне очень нравятся шпионские тематики, а особенно включающие в себя теории заговора и прочее. В свою очередь фильм основанный на реальных событиях изначально дает тебе картину, что же будут происходить в фильме и зрителей заведомо будет знать, чем же все закончилось, но при этом мы можем видеть вид авторов на эту историю, и личностей, которые задействованы. Личность Эдварда Сноудена, я считаю, что как минимум интересна, и история, которая с ним случилась в 2013 году. Далее расскажу, что же на самом деле случилось.

Сама история Сноудена получилась достаточно интересной, ну и будем откровенны персонаж сам по себе достаточно не обычный, и реальная история схожая с ним так же редкость. У Оливера Стоуна была масса информации для работы, как подтвержденной так и не подтвержденной (теории), и все же работать приходилось со всей информацией.  Структурно фильм сделан интересно и затрагивает пожалуй главную интересующую часть жизни Эдварда, со вступления в академию ЦРУ до кульминационного 2013 года. Фильм местами провисает, но в целом историю достаточно интересно смотреть. Видение Стоуна визуальное так же понравилось, в общем увидел ряд сходств с 'Person of Interest', но это еще больше радует.

Сноуден - биографический фильм, который не смотря на знание происходящего все же интересно смотреть, и в фильме можно узнать ряд фактов, о которых в кратких источниках не упоминается. Сам же Левитт - не сильно схож на Сноудена, но при этом играет, он здорово, и в фильме видишь конфликт, который происходит с героем. А вот Шейлин Вудли - наш Дивергент, или кто она там? Совсем не впечатляет своей игрой, а ее постоянные истерики только раздражают. Я бы рекомендовал фильм к просмотру.