'Это наши национальные животные. А это наши национальные музыканты'...

Клип символичен, как и прочие творения этих визуальных революционеров. Сюжет, подача, музыкальное оформление (именно так!), цвета - всё это солидарно воздействует на подсознания, производя сокрушительный эффект. Или дело в пентаграммах, которыми у 'Ответа' разрисованы все декорации?

Они врываются в символопонимающую часть подсознания с одним из самых мощных посланий за последние десять лет. В чём суть послания? В том же, о чём и фильмы Бломкампа: 'последние будут первыми'.

Это настоящее визуальное вторжение, имеющее наравне с собой только самые смелые номера 'The Prodigy'. Этих ребят надо изучать - пристально и последовательно. Они - новое явление, несущее мегатонную бомбу в самом своём существовании.

8 из 10