Драма оскароносца Оливера Стоуна “Сноуден”, как нетрудно догадаться, про бывшего американского спецагента Эдварда Сноудена. Про человека, который стал известен практически в одночасье, благодаря своему упорству и нежеланию поступиться принципами и представлениями о том, что такое хорошо и что такое плохо.

Это добротный биографический фильм с крепким актерским составом, немного затянутый, но в целом, достаточно увлекательный и не скучный.  Во многом “Сноуден” напомнил “Пятую власть”, байопик про Джулиана Ассанджа. Правда Эдвард Сноуден как главный персонаж кажется чуть более приятным и менее фанатичным. Возможно, это заслуга не качеств самого героя, а игры исполнившего его Джозефа Гордон-Левитта. Вообще, актеры это, пожалуй, основной плюс картины. Помимо безусловно талантливого перевоплощения Гордон-Левитта, в “Сноудене” отлично сыграли роли второго плана Николас Кейдж и Рис Иванс. Также очень романтично и человечно показана история любви Эдварда и его девушки Линдси. Будучи людьми достаточно разными, они в конце концов приходят к пониманию друг друга и, несмотря на разлуку и расстояние, остаются верны своим чувствам.

К сожалению, чуть-чуть портило впечатление осознание того, что финал предсказуем и известен (но это в принципе часто бывает при просмотре биографий). Тем не менее, очень здорово, что в конец ленты его создатели поместили кадры интервью с настоящим Эдвардом Сноуденом. Когда после долгого художественного рассказа о его поступках, видишь реальное лицо этого человека и слышишь его слова о том, что он ни о чем не жалеет, начинаешь лучше осмыслять только что увиденное. Относиться к реальному Сноудену можно по-разному, но думаю, что как минимум интересного фильма о своей жизни он заслуживает.