Биографическая история Эдварда Сноудена — гениального программиста, сотрудника спецслужб США, служившего на благо антитеррористической программы. Вот только те средства, которые использовали ЦРУшные боссы ради получения информации, никак не вписывались в морально-этические нормы Сноудена, и в итоге он сделал то, что сделал — выкрал засекреченную базу данных и отдал её в руки СМИ, мгновенно превратившись в предателя и подонка для одних людей, и в национального героя для других.

Нельзя отрицать, что фильм, конечно, в первую очередь снят не для создания художественной ценности, как таковой, а для привлечения внимания к истории, показанной в этой картине. Оливер Стоун, в целом, этого никогда и не скрывал. Это не 'вещь в себе', наоборот — картина призвана расширять рамки информированности, распространяться по человеческим головам как вирус. Так что говорить о том, какая в фильме выстроена драматургия, или как сыграл свою роль Джозеф Гордон-Левитт, в целом, довольно бессмысленное занятие, не для того нас собрал у экрана Оливер Стоун. Многие утверждают, что, по большому счёту, данный фильм — лишь более привлекательная с точки зрения массовой культуры обёртка для нашумевшей, но документальной картины 'Citizenfour', получившей премию Оскар два года назад. Казалось бы, этого достаточно, но Джозеф Гордон-Левитт сам по себе куда более популярная и известная 'штука', нежели категория 'Лучший документальный фильм' какой бы то ни было премии, пусть даже самой известной и престижной.

Но при этом, своей цели фильм 'Сноуден', безусловно, достигает. Во-первых, лично я не знал многих подробностей этой истории, а читать их в Википедии — это же так скучно, лучше посмотреть качественно сделанный фильм, в котором всё для тебя разложат по полочкам. Во-вторых, конечно, эта картина меня всё-таки проняла. Захотелось и веб-камеру на ноуте заклеить, и ерунды всякой поменьше в сети писать, и личными данными несколько менее щедро делиться. Паранойя, конечно, но ведь основанная на реальных фактах.  С одной стороны, кому я нафиг нужен со своими мелкими проблемами, никак не связанными с гос. безопасностью. С другой стороны в фильме же показана история, как жизнь, казалось бы, абсолютно случайного человека стала поводом для шантажа крупного бизнесмена. Ну и, наконец, в-третьих, сколько бы я не говорил про бессмысленность наличия в этой картине полноправной художественной ценности, всё-таки она там есть: и снято бодро, и Гордон-Левитт, как всегда, потрясающий.

Таким образом, в большей степени я советую этот фильм тем, кто, как и я, не был сильно вовлечён в детали истории Эдварда Сноудена и не смотрел документального фильма 'Citizenfour'. Я посмотрел картину Оливера Стоуна с большим интересом, и считаю, что она весьма познавательная и поучительная. Ну и Джозеф Гордон-Левитт, конечно. Люблю его.

8 из 10