Эдвард Сноуден и Оливер Стоун несомненно оказали друг другу услугу, Стоун решил, что это грех не воспользоваться возможностью легкой добычи и не добавить в свое резюме еще один значимый фильм, а Эдвард Сноуден сотрудничая уже с кинематографом, зарабатывает очередные баллы для своего возвращения домой.

Хотя как фильм, «Сноуден» абсолютно далек от классических шпионских фильмов, без выстрелов, взрывов и преследования. Где-то фильм оказался похожим на «Игру без правил» с Наоми Уоттс и Шонном Пенном в главных ролях, где основной ареной сражения становится СМИ и главные герои ведут битву сражаясь с государственной машиной.

Стоит признать, Джозеф Гордон-Левитт в этой роли смотрится очень убедительно, пусть его персонажей и не обладает темы эмоциональными творческими образами которые иногда хочется видеть в героях первого плана, но его содействие к успеху данного фильма огромное. Шейлин Вудли и Николас Кейдж по-большому счету выступили фурнитурой, а остальных актеров практически не видно.

«Сноуден» - очень интересный фильм в плане персонального исследования мирового порядка, быть может для тех, к кому не дошло с других форм коммуникаций, после просмотра художественного фильма образуется какое-то понятие о мире в котором мы живет. Но еще «Сноуден» чрезвычайно безынициативный и местами скучный фильм, который пусть и попадет на полку почета Оливера Стоуна однако снялся он без каких-либо особых усилий.

6 из 10