Самая свежая новинка от режиссёра 'Высотки' нашпигована свинцом и искрометным юмором. Бодрая, яркая, кровавая и шумная криминальная комедия-боевик от продюсера Мартина Скорсезе. Прекрасный творческий тандем создателей и в итоге мы получаем 'Перестрелку'. 

Сюжет, конечно, не блещет оригинальностью, но и не в этом суть картины. Изначально сама история находится на втором плане, так как приоритет стоит на актёрах, диалогах и спецэффектах. 

Отдельно отмечу очень хорошие и качественные звуковые эффекты в фильме. Звуки стрельбы, рикошетов, взрывов и всевозможных разрушений сделаны на отлично, что очень радует, просматривая фильм на многоканальных звуковых дорожках. 

Также очень достойно выполнен грим у всех актеров, так как герои постоянно валяются, падают, ползают и дерутся, периодически пачкаясь в своей крови и в крови противников. 

Забористые шутки на фоне шквала автоматных очередей выглядят забавно, напоминая мне фильм 'Козырные тузы', который надолго остался в моей памяти. Хотя иногда чувствуется перебор в юморе, так как оказывается в ненужный момент, но это терпимо, потому что фильм не претендует на звание лучшего комедийного боевика года. Это обычная среднестатистическая новинка с минимальным бюджетом для простого домашнего просмотра в кругу друзей приятным вечером за баночкой пива. 

Фильм не перегружает эмоционально и не напрягает психологически. Все просто, как пять копеек и в этом его золотая середина, что придаёт фильму нужный колорит. 

Кино на один раз, но смотрится эффектно и с достоинством. Спасибо актёрскому составу, который постарался на славу. Каждый персонаж истории выделяется своей оригинальностью и стилем, что не даёт смешаться в толпе героев во время кровавой перестрелки. Так что всем приятного просмотра!