Скажу так, фильм конечно не без косяков, но очень стильный, интересный и бодрый. Сюжет таков. Две стороны пытаются совершить сделку по продаже оружия на каком-то складе и с самого начала сделка не складывается, так как персонажи делятся между собой и каждый определённый игрок с левой стороны конфликтует с определённым игроком с правой стороны. В конечном итоге сделка идёт по одному месту и между сторонами возникает конфликт, а именно перестрелка. И идёт эта перестрелка весь фильм, логично учитывая название картины. Так чем же меня зацепил фильм? Я пожалуй начну с того, что в фильме мне не понравилось, если вы не против.

Сумбур. Видно, что хронометража не хватало. Персонажей недостаточно раскрывают, как и их мотивы. Недостаёт экспозиции, которая бы лучше раскрыла весь конфликт. Каких-то флешбэков явно не мешало добавить. Нет, вся предыстория рассказана в диалогах, но этого мало и это как-то скучно, что ли. Но зато хронометраж ровно в полтора часа. Потрясающе. Можно было бы хотя бы ещё минут 15 помусолить экспозицию же. Всё что недосказано, могло быть досказано, ведь бюджет ленты составляет 10 млн. долларов, чего вполне бы хватило, на ещё пару локаций для флешбэков. Бен Уитли, конечно, деньгами зря не разбрасывался, фильм выглядит очень красиво, все эффекты на высшем уровне, так что не придраться, как и все остальные технические аспекты. Но всё же можно было чуточку разнообразить. Ну да ладно. Что сделано то сделано, верно? Больше проблем я не увидел. Да я и не хотел. 

Так как мне лента очень понравилась. Я обожаю британский юмор, ибо в отличии от американского, он смешной, ироничный, саркастичный и чёрный. Так же обожаю британский стиль и британских актёров, в конце концов. Актёры – это вообще главное украшение фильма. Тут вам и Киллиан Мёрфи, и Бри Ларсон, и Арми Хаммер, и Шарлот Копли, и Майкл Смайли, и т.д. и т.п. Всю потерю экспозиции, недосказанность истории, нераскрытых полностью персонажей всё это спасают актёры. Не в меру харизматичные, интересные и обаятельные актёры. И несмотря на неполную раскрытость персонажей, актёры делают их интересными и весёлыми. Да, веселья в фильме хоть отбавляй. Тот самый любимый мною английский юмор. Не на уровне Эдгара Райта конечно, но тоже очень даже. Бен Уитли написал хорошие диалоги. Не пафосные, не дурацкие, а нормальные и интересные диалоги. Что по остальным аспектам фильма. Шикарно всё. Эффекты, звук, декорации, вернее, декорация, ведь всё действие фильма происходит в одном месте, на складе. И в этом проблема фильма. И именно это и служит причиной того, что ни люди, ни критики не были в восторге. Все, что критики, что люди, в общем и целом остаются довольны, но не верещат от счастья, как я. Почему? Простое отсутствие разнообразия в купе с предыдущими минусами, что я перечислил. И всё это можно было так легко исправить. Просто сделать флешбэки. Это бы и разнообразило ленту, и лучше раскрыло персонажей, и тогда бы мы и мотивы понимали лучше, но нет. Но я всё равно остался очень доволен. Просто я люблю такие ленты. Много шикарных актёров запертых в неблагоприятных условиях – это то, что я называю каеф. Но всё это не важно, важно вот что. Фильм вы, скорее всего, посмотрите с удовольствием. Вы не будете верещать от восторга во время просмотра, и не станете долго думать об этой картине после. Но удовольствие вы испытаете, почти со 100 % вероятностью. “Перестрелка” – это лёгкое, развлекательное, весёлое кино с большим количеством шикарных актёров, хорошими диалогами, интересными персонажами и прекрасной режиссурой. 

8 из 10