Человеческие отношения, какие они? Лицемерие, доминирующее на данный момент в нашей жизни? Или искренность, сильно скрывающаяся под лицемерием? Несомненно, в этих тонкостях есть своя отдельная ниточка, отвечающая за правду. Но она такая же тонкая, как и сама правда. К чему всё это, спросите Вы. А к тому, что реальность всея отношений кроется в единстве. Та малая часть, которая постигает каждого человека. Не имеет значения, кто Вы. Уборщик, менеджер или бандит. В первую очередь, Вы - человек (или его жалкое подобие). Оставь Вас на единение с тем, к кому Вы испытываете хоть какие-то чувства, и Вы раскроетесь с совершенно иной стороны. Пусть иногда для этого и стоит умереть. Как в прямом, так и переносном значении этого понятия.

«Перестрелка» заостряет внимание на человеческих отношениях, когда ситуация вокруг них действительно обострённая. Времени, когда необходимо обдумывать ситуацию - нет. Распинаться, или же пытаться ёрничать - нет. Хотите, чтобы Вас поняли или начали доверять - станьте самим собой. Не той фальшивой копией, которая постоянно предстаёт перед обществом, а человеком, который живёт где-то внутри себя самого. Герои «Перестрелки» - это отличный пример того, как двуликие антипаты меняются под напряжённостью ситуации. Некогда «крутые и дерзкие» парни изображаются боязливыми торговцами, которые страшатся града пуль над головой. Их главный страх - быть убитым от того, что их собственное эго позволило это сделать. В них нет уверенности, которая формируется на постоянных сделках. Нет наглости, которая требуется для переговоров. В конце концов, нет человека, который стал тем самым бандитом. Лишь иллюзия того, что такой призрак существует. 

«Перестрелка» собирает в себе не сильно известных актёров, но при этом они показывают достойную игру достойных персонажей. Герои не имеют каких-то интересных предысторий, связанных с их прошлой жизнью. Лишь небольшие отсылки, которые в итоге приводят к обострившимся конфликтам. Сами герои развиваются по ходу фильма. В их характере проявляются человеческие отношения к остальным, а не только к самим себе. Исполнители ролей показывают реалистичные эмоции, которые зачастую приводят к восторгу. Их радость/восторг/печаль - актёры, выкладываясь, показали настоящую живую игру, полностью соответствующую их персонажам. Практически за каждым из них хочется наблюдать, ведь каждый обладает своей вишенкой на торте. 

Герои, разговаривая друг с другом, могут начинать различного рода беседы: От предложения встретиться в ресторанчике, до угрозы о разрыве пятой точки. Персонажи не стесняются (рейтинг то позволяет) говорить о различных темах «18+», употребляя порой в своём лексиконе матерные слова. «R» рейтинг вовсе пошёл на пользу фильму. Использованный бранный лексикон смотрится как влитой, учитывая то, что завуалированные слова не так бы украшали ситуацию. Чёрный юмор зачастую является туалетным, но иногда имеет своё влияние над ситуацией. Подколы со стороны героев над соратниками выглядят забавно, ведь правда в том, что они хотят перестрелять их весь. Экшн-сцены выглядят занимательно, ведь до самого конца фильма так и не известно, кто из них сможет остаться в живых. Благодаря таким сценам, возникает действительно напряженная атмосфера, когда ты реально ощущаешь, что находишься вместе с остальными героями. 

Вердикт. В итоге получается, что «Перестрелка» - это лёгкий фильм, с добротной историей. Бен Уитли хотел показать историю переговоров такой, какая она есть на самом деле. Нельзя сказать, что фильм смотрится на одном дыхание, но это сильно ощущается. За героями хочется смотреть, потому что каждый из них – это противоположность остальных. Каждый готов подставить приятеля, чтобы выбраться из этой опасной ситуации. Конечно, картина на один раз, но зато каким он будет? Стоит ли смотреть? Не обязательно, но, не посмотрев, Вы лишитесь хороших впечатлений.

У тебя два варианта, первый ты отвлекаешь, а я сваливаю. 
Второй ты мочишь всех этих ублюдков, а я сваливаю. 

Приятного просмотра!