Первый из четырех уже просмотренных фильмов экспериментального режиссера Бена Уитли, который более-менее понравился. Причем режиссер не остановился в своих попытках искать сложную формулу даже в этом фильме, просто история «Перестрелки» оказалась таковой, на которую можно впустить более обширную массу.

Ирландские ребята через посредников покупают у южноафриканского торговца оружием, как оказалось стволы совсем не те что заказывали, пару неудачных шуток, но последним гвоздем в конфликт стал факт, когда двое «пешек» с разных сторон сделки за ночь до этого набили друг другу рожи, и теперь ситуация кажется безвозвратно движется в хаос.

Первые тридцать минут картины просто невероятные, и диалоги держат бодрое настроение, и накал обстановки на должном уровне. Но ближе к экватору данного фильма сюжет кажется начинает действовать просто по принципу инстинкта самосохранения, и становится очевидным, что удивлять Бен Уитли уже ничем не будет зрителя.

Последний акт «Перестрелки» герои уже отыгрывают в «ползучем» положении, почти каждый из них получил какую-то пулю, обойм становится меньше, и зрителю помимо змеиного танца еще приходится наблюдать за скучными диалогами. Плюс ко всему концовка данной ленты не совсем удачная, если бы авторы сообразили на еще один эффектный трюк но где-то после средины всей этой пальбы – быть может ощущения оказались иными, а так оригинальный фильм, который должен был бы быть гораздо лучше исходя из задумки.

6 из 10