Фильм произвёл неоднозначное впечатление, что и побудило написать о нём. На фоне олимпийского лета 80-го разыгрывается драматическая история из жизни благополучной московской семьи, где Ггероиня /Татьяна/осознанно идёт на суровую жертву ради спасения матери. Cобытия происходят во время упорядоченного периода страны, но как в любом обществе есть другая сторона действительности, и эту сторону- грязную, порочную, В. Бутурлин отобразил в фильме, порой в слишком тёмных красках, где-то преувеличенно, но во многом достоверно.

   В сложный круговорот трагичных событий авторы погрузили Героиню и выход из ситуации предложили жестокий,cловом- не пожалели. Татьяне нужна большая сумма денег для лечения матери, причём срочно. Акцент ставится на том, что честным путём денег не получить, что не редко бывает правдой, а целеноправленное внимание к девушке майора КГБ поставит Татьяну перед трудным выбором и не один раз. 

.Легенды об изощрённых методах работы КГБ были и будут будоражить воображение сценаристов и режиссёров, и в данной истории определённая достоверность этих методов прослеживается; это получение информации об иностранцах через ''девушек по вызову'',вербовка подходящих людей для сотрудничества с органами, конечно же постоянные наблюдения за подозреваемыми. В данном случае Г вовлечена в разработку операции КГБ не догадываясь об этом, и несмотря на привитые нравственные воспитанием ценности, попадает в среду ''девочек по вызову ',чтобы получить нужные деньги. В фильме показана чёткая рабочая практика офицера КГБ, коим является Ггерой майор Рогов с его агентом - хозяйкой ''Дома свиданий'' Региной, и вполне убедительно. Кстати, М. Куделинская хороша в этой роли. В. Бутурлин на роль Татьяны выбрал красивую не шаблонную актрису Крестину Бродскую, с драматическими задатками в исполнении. Ей удалось создать образ гордой красавицы, позировать моделью на подиуме, быть ''девочкой по вызову''и просто оставаться собой. 

 Основной сюжетной линией фильма становится не столько трагедия в семье девушки, хотя эта линия развивается до финала, а столкновение линии тотального подчинения /здесь это ведомство КГБ/с жизненными непоколебимыми принципами Героини. Замысел происходящих событий сводится к тому, что Т. должна ослушаться, сорвать планы спец. служб в поимке государственного преступника, так как не согласна быть использованной в чужих целях. Смелый поступок для  девушки, тем более комсомолки- отличницы МГУ, тем более в застойные 80-е. Очень спорный. Что хотел режиссёр сказать этим поступком Героини? Выразить протест контролирующим жизни людей службам, или показать душевный срыв Татьяны, так как любимый оказался тем самым представителем КГБ, вовлёкшим её в свои планы? Тогда в финале Рогов должен быть представлен как отъявленный негодяй- а это не так. Кто действительно слабовольный подлец,- так это бывший жених девушки. 

 Роман Татьяны с офицером КГБ Юрием-интересный поворот в сюжете. Майор влюбляется в свою ''жертву'', хотя изначально видел в девушке подходящую кандидатуру для работы. Любовь к Тане смягчает сердце офицера, он становится ей опорой, помогает преодолеть несчастье, наконец, отстаивает перед начальством, когда девушке грозит наказание. На мой взгляд, все эти поступки вычёркивают Юрия из ряда злодеев - искусителей. Рогов в финальной развязке вызвал больше понимания и сочувствия, нежели характерная Татьяна. По сути он такой же заложник системы. Перенеси авторы судьбоносный разговор гер,,оев за пределы кабинета КГБ-судьбы Тани и Юрия, наверное, и разошлись, раз так задумано, но не настолько жестоким выглядело бы непонимание друг друга. А ведь во все времена самыми важными человеческими ценностями являются умение любить и прощать, понимать и надеяться, и запретить этого не может никакая система! Авторы не оставили самого важного героям-надежду на простое человеческое счастье.

  У А. Фатеева не простая, многоликая роль в этом фильме. Яркий, талантливый актёр, убедил образом жесткого, уверенного в себе, преуспевающего оперативника КГБ, для которого работа- это главное в жизни, и всё же способного чувствовать и сопереживать. Его Рогов, буквально метался между выполнением служебной задачи и нахлынувшими чувствами к девушке. Комитетчик на 5+! 

 В. Бутурлин сумел создать, на мой взглд, главное в истории о Татьяне -- атмосферу тех лет с похожими персонажами, характерами и поступками, и удивительно завораживающий дуэт главных героев, судьбу которых хотелось переживать. К. Бродская и  А. Фатеев прожили эту во многом надуманную историю. Музыка к фильму замечательно дополнила эмоциональный фон, а эпизоды с выступлениями рок- группы и подиумные представления внесли яркие краски в эту трагедию. И в финале хотелось верить В. Высоцкому:''Все равно я отсюда тебя заберу..''Спасибо за фильм. Он навёл на размышления о превратностях судьбы, человеческих ценностях и поступках.