Кто из нас не знает историю библейского персонажа Моисея? Найденный в реке Битией, дочерью фараона, ставший лучшим другом своего названного брата Рамзеса, внезапно проникнувшийся жалостью к своему угнетаемому народу и убивший надсмотрщика, за что был изгнан. Видение неопалимой купины с повелением Бога вернуть народу израильскому свободу от египетского плена, десять казней египетских, многолетние путешествия по пустыне и, наконец, создание скрижалей с десятью библейскими заповедями. Когда читают эту историю или смотрят различные экранизации, то возмущаются упрямством фараона, жестокостью египтян и жалеют евреев. 

А так ли было всё на самом деле? Увы, историки говорят как раз об обратном. Да, еврейский народ был в рабстве, но не в привычном нам классическом смысле, когда рабы абсолютно бесправны - в какой-то степени евреи были даже в лучшем положении, чем сами египтяне и ни о какой свободе не помышляли, вполне довольные своим положением. Но когда в Египте несколько лет подряд были неурожаи и стихийные бедствия, которые впоследствии превратились в те самые казни египетские, то фараон приказал всем евреям убираться из страны - своим соотечественникам есть нечего, а тут ещё этих нахлебников корми. Естественно, не было никаких преследований и утопления египетской армии в Красном море - но из каких источников мы знаем эту историю? Так что подобное разночтение вполне объяснимо.

Но историческая правда не особо интересна деятелям кино и театра, так же как и зрителям. Они жаждут увидеть то, что известно им с детства, а исследования, как было всё на самом деле можно оставить документальным фильмам для узкого круга ценителей. Поэтому-то во французском мюзикле на эту тему вы не найдёте ни одного отступления от библейского варианта. Но разве это имеет значение? Мюзикл, даже на столь серьёзную тему - это в первую очередь развлечение. Музыка, либретто, хорошо подобранные голоса, умело поставленная хореография - а про историю мы и в другом месте почитать можем.

В '10 заповедях' имеются все составляющие правильного мюзикла. Музыку написал сам Паскаль Обиспо - впоследствии он ещё вернётся к библейской теме в 'Адам и Ева - второй шанс', правда  изменённой до неузнаваемости. Либретто - известные поэты-песенники Патрис Жиро и Лайнел Флоранс, впоследствии неоднократно писавшие тексты к другим мюзиклам. Артисты - Даниэль Леви, Жини Лин, Ахмед Муси и другие, имена которых вы можете посмотреть на странице создателей - нет проколов с кастингом, даже после смены состава - думаю, поклонникам французских мюзиклов имя Мервана Рима скажет немало. Хореография - Камель Уали знал своё дело, впоследствии сам став режиссёром-постановщиком и предлагающий публике настоящие шоу. Костюмы, даже грим соответствуют не только эпохе и сюжету, но и тому, что проходили десятилетия, чем обычно пренебрегают в других спектаклях.

Именно '10 заповедей', а вовсе не 'Ромео и Джульетта', как считается большинством поклонников этого жанра, подхватили почин всё ещё гремящего 'Нотр Дама'. Но - 'Ромео и Джульетту' знают все, а '10 заповедей' немногие. Отчего такая несправедливость, ведь даже судя по количеству проданных аудио записей именно у них лидерство, а вовсе не у истории веронских любовников, да и на сцене он шёл гораздо дольше? Данный вопрос скорее риторического характера, на который ваш покорный автор, увы, ответа не знает. Но он и не задумывается над ним - просто желает вам включить DVD с этим спектаклем и на два часа погрузиться в волшебное царство музыки

8 из 10