Странно, как за весь длительный сезон кинонаград в конце прошлого года, мало кто обратил внимание на этот маленький фильм под названием «Банда грабителей», современную экранизацию новеллы Марка Твена. Причем фильм остался не отмеченным как и гильдиями, так и большинством кинозрителей.

Учитывая те вкусы к режиссерам вроде Уэса Андерсона, которые кинокритики последние годы радушно проявляют, фильм вполне бы мог побороться на некоторых наградах. Кто мало знаком с первоисточником, то фильм рассказывает о двух повзрослевших сиротах, которые были лишены той радости присутствующей в полноценных семьях, и как вся их жизнь крутиться вокруг одержимости найти клад.

Фильм грамотно балансирует между жанрами приключений, комедии, триллера и драмы. Причем удачно вписывается в каждый из упомянутых жанров, история главных героев приближает зрителя на расстояние выдвинутой руки, когда оторваться от происходящего на экране просто невозможно.

«Банда грабителей» не понравилась скорей всего тем людям, которые выбирали данный фильм только по жанрам заявленным в описании, но те, кому понравились работы вроде «Королевства полной луны» или «Отеля «Гранд Будапешт» несомненно понимают, чего ожидать от данного проекта. Хороший и теплый фильм, неожиданно проигнорированный аудиторией.

8 из 10