В последнее время почему-то захотелось лучше познакомиться с таким жанром, неким фениксом, сгорающим и возрождающимся с триумфом, (вспомните, Танцы с волками и Старикам тут не место) - вестерном. Если и начинать с какого-нибудь фильма, то непременно, как мне кажется, нужно с первой части знаменитой долларовой трилогии, так называемым 'спагетти-вестерном'. 

Именно 'За пригоршню долларов' открыл миру Клинта Иствуда, в последствии ставшего одним из любимых моих режиссеров. Но он им станет только через 40 лет. Зато после знаменитой трилогии старина Клинт, который еще и не старина, стал ковбоем номер 1 для всей планеты и по всей видимости таковым и останется на все времена. 

Ковбой Джо(Иствуд) приезжает в пустынный городок, где идет жестокая война 2 кланов. Городок, мягко сказать, не очень приятный: толпы головорезов, псих, гробовщик и одна девушка, которую при том забрали от мужа и ребенка - демографическая картина не самая радужная. Джо не страдает излишней сентиментальностью, он приехал заработать денег и потрепать себе и остальным нервы. Главное его оружие это не револьвер, висящий на боку, а умение им филигранно обращаться. Как правильно заметил один рецензент, за довольно короткий промежуток времени ковбой Джо успевает перестрелять пол-городка, остальную половину же перестреляли из-за него... Тоже личностью полностью положительной не назовешь.

Почему же именно эта картина стала классикой вестернов и положила дорогу остальным шедеврам Леоне? Во-первых, из-за сценария, который был проработан до мелочей, хорошей игре актеров, в особенности, конечно, главного героя, чей знаменитый прищур, был вызван, кстати, ярким светом солнца и ламп. В его облике чувствуется брутальность, уверенность в себе и в то же время некое озорство, как, например, эпизод с дилижансом с золотом.

Но главным и самым лучшим элементом для меня была по истине гениальная музыка, написанная под стать ей композитором. Энио Мориконе оказывается не только знаменит заглавной мелодией в 'Крестном отце', но и потрясающей приключенческой музыкой с посвистыванием, гитарными наиграшими и захватывающей энергетикой.