'Долларовая трилогия' - это лучшие вестерны Серджио Леоне, и лучшие фильмы в своем жанре. За пригоршню долларов - этот фильм не исключение. Он вобрал в себя все лучшие качества отличного вестерна. Серджио Леоне знает как сделать великолепный вестерн, он умеет делать так, чтобы зритель не отходил от экрана во время фильма даже на минуту. За пригоршню долларов держит тебя перед телевизором до самого конца, хочется узнать, что же будет дальше, что будет с героями фильма, как же все закончится. Игра актеров на высшем уровне, Клинт Иствуд опять играет своего героя без имени. Он великолепен, умен и что немаловажно добр. Рискуя своей жизнью он помогает другим. У Джана Мария Волонте также получился образ злого, эгоистичного, но в то же время любящего убийцу. 

О сюжете можно сказать многое. Сюжет серьезный и жестокий. У 'Человека без имени' нет права на ошибку, одно неверное движение и он труп. Но его на так просто убить, он отличный стрелок и отличный стратег. Знает когда и кого нужно в первую очередь убить. Но и герой Джана Мария Волонте тоже на так-то прост, он тоже великолепный стрелок. У них вроде бы одни и те же цели 'Человек без имени' воюет за свободу женщины с ребенком, а Рамон ' Герой Джана Мария Волонте' воюет за любовь. Любовь к этой женщине, любовь которая делает его жестоким, он видит только выгоду, деньги и эту любовь. Больше в его жизни ничего нет. А 'Человек без имени' просто хочет помочь этой бедной девушке, которая стала пленницей Рамона, пленницей его любви.

Отдельно хочется поблагодарить и композитора фильма Эннио Морриконе. Его музыка восхитительна, настолько проникающую в сердце музыку я слышал только от Эннио Морриконе в фильме 'Хороший, плохой, злой'. Его музыка в точности передает всю жестокость дикого запада, отчаяние людей и алчность местных бандитов. Перестрелки с его музыкой становятся невообразимо напряженными и динамичными. Это одно из лучших музыкальных сопровождений, которое я слышал.

Перестрелки, декорации города, вся сущность дикого запада передана на высшем уровне. Стрельба получилась как и в прошлых частях 'Долларовой трилогии' динамичной, а сцены с дуэлями просто восхитительными и интригующими.

Любовь к вестернам после такого фильма у вас точно появиться, если не было до просмотра фильма. Ведь это явный показатель того как правильно нужно делать вестерн. Фильм стоит посмотреть не только поклонникам жанра, но и всем остальным кто ценит классику. Если задуматься сейчас не так уж много отличных, атмосферных, с отличной музыкой и постановкой дуэлей, вестернов. В фильме не разочаровался.

8 из 10