Классика кинематографа, первый вестерн из «долларовой трилогии» от итальянского режиссера Серджио Леоне. В фильме присутствуют отличительные художественные приемы мира Леоне, такие как, крупные планы лиц героев, паузы полные напряжения, немногословность персонажей, и конечно пронзительная музыка - всё это, стало неотъемлемой частью вестерна как жанра.

В маленький городок приезжает стрелок-одиночка, на улицах не видно людей, и вообще, обстановка довольна мрачная. После «веселого приема» герой узнает, что в селении почти никто не работает, а каждый день кого-нибудь хоронят, и всё из-за двух враждующих банд. Стрелок быстро соображает, что в таком месте можно заработать деньжат, сыграв на соперничестве группировок. И вот, уже в следующее мгновение, одиночка провоцирует нескольких бандитов на перестрелку…

Отлично передан дух дикого запада - постоянно палящее солнце, засохшая растительность, вокруг каменистые долины, и полупустой городок, практически без верхушки власти. Здесь нет закона, уважение можно заработать только убийством, а местный гробовщик всегда при работе. Зрителю, не то что предлагают, а прямо окунают в опасную, но чертовски романтичную атмосферу запада того времени.

Что же здесь ещё можно сказать? Конечно, картина уже давно стала шедевром, она задала отличительный тон, так сказать, «спагетти-вестернам», акцентируя внимание на кинематографические элементы происходящего, такие как,  эпичность характеров и фантастическая меткость персонажей, именно поэтому, «За пригоршню долларов» можно рекомендовать к просмотру, и началу знакомства с «долларовой трилогией».