Богатый техасец нанимает четверых солдат удачи чтобы вернуть жену, похищенную подлым мексиканским революционером Хесусом Разой. Но на проверку все оказывается, как водится, не так просто: никто никого без спросу не похищал, а трупов целая гора.

Крепкий профессионально снятый фильм от режиссера Ричарда Брукса. Тема мексиканской революции была очень популярна в вестернах 60-х и фильм довольно левацкий, достаточно вспомнить финал картины. Впрочем, подобное вполне в духе того времени.

Фильм определенно имел нехилый бюджет, а актерский состав весьма представительный. Лидера наемников играет Ли Марвин, остальных солдат удачи Берт Ланкастер, Роберт Райан, Вуди Строуд. Хесуса Разу ярко исполнил Джек Пэланс, 'похищенную' миссис Грант Клаудиа Кардинале. В общем, сплошь легенды Голливуда и все выглядят на уровне.

Действие развивается достаточно бодро и, в общем, за два часа экранного времени заскучать особо не придется. Хотя чего-то особенного в фильме нет, но уже ради отличного актерского состава фильм определенно стоит посмотреть всем поклонникам вестерна и классики Голливуда.

7 из 10