К выходу новой части я относился со скепсисом, все-таки в свое время третья часть была разрекламирована и презентована как финал любимой всему миру серии. Многие были рады тому, что тем самым они не сведут её в могилу 'конвейером', другие же отчаялись, ведь три картины это не так уж и много, тем более, что хронометраж мультфильмов уступает другим фильмам. 

Как бы то ни было, что бы кто не говорил, краха не состоялось, а вовсе мы можем видеть невероятный подъем: четвертая часть, пожалуй, является лучшей в любимой мною серии Истории Игрушек. Сперва мне пришла в голову мысль, что я просто отвык от полнометражных мультфильмов и от того он мне кажется таким великолепном на фоне всего, что сейчас выходит. Но, вспоминая просмотр последней части 'Как Приручить Дракона', я с уверенностью могу сказать, что высокая оценка у четвертой части заслужена. 

Во-первых, я не ожидал увидеть такое обилие новых персонажей, причем такими прорисованными как визуально, так и сюжетно. В фильме присутствует огромное число веток, которые идеально поданы, а персонажи превосходно раскрыты. Каждая часть серии учила нас чему-то, проецируя игрушки на реальный мир и ситуации. Тут у нас нет никаких повторов и параллелей по сравнению с предыдущими частями, хоть многие и могли так решить судя по трейлеру.

Юмор в данной части вовсе выведен на какую-то нереальную планку. Я, как и большая часть зала 'ухахатывалась' практически с каждой шутки. При этом не было никакой пошлости или взрослых шуток - всё предельно просто и красиво подано. 

Добавить мне будет особо нечего, ибо иначе я спойлерну какие-то сюжетные детали. Просто всем рекомендую сходить на данный фильм и окунуться во всеми любимую атмосферу любимой серии. 

 10 из 10