Вот и мы сходили на 'История игрушек 4'. Я не являюсь фанатом этого мультфильма, и смотрела не все части, но вот мой молодой человек, судя по всему, их обожает, собственно именно он выступил инициатором похода на мультфильм.

Вся команда снова вместе. Энди вырос и игрушки перешли к новой хозяйке Бонни. Бонни же в свою очередь начала посещать подготовительную группу к школе, на уроке она смастерила себе нового друга из пластиковой вилки и назвала его Вилкинсом. Но Вилкинс не хочет стать игрушкой и в одну из ночей выскакивает из окна. Вуди знает, как Бонни любит Вилкинса и решает его вернуть, тут и начинаются приключения наших друзей. 

С самого начала хочется отметить отличную графику и анимацию, картинка очень красивая и сочная, персонажи прорисованы качественно. Мультфильм получился добрым, веселым, трогательным и конечно романтичным. 

Несмотря на то, что это мультик для детей, темы в нем затрону далеко не детские. В этой части поднимается тема взросления. Вместе с детьми вырастают и их игрушки, и они на своем примере показывают, как важно уметь принимать перемены, которые случаются в жизни каждого, и не бояться менять свою жизнь и идти к чему-то новому. 

В этой части мультфильма основной акцент сделан на Вуди, остальные персонажи, задействованы немного меньше, но это не значит, что мы не увидим их на экране, наоборот мы увидим всю команду в сборе, а вместе с ними познакомимся с новыми интересными и смешными персонажами. 

Я думаю это основное, что нужно сказать о мультфильме, все остальное вы увидите в кино, которое вам понравится. 

Мой молодой человек сказал, это лучшее на, что мы ходили за 3 месяца, а мы успели увидеть много новинок, и я с ним согласна.

10 из 10