Трогательную историю рассказал нам в своём фильме режиссер Андрей Григорьев. Историю о любви и смерти, о войне и мире, о русском солдате, его подвигах и любви.

Это и в самом деле «народное» кино. Ведь оно снято благодаря участию большого количества людей: авторов, героев, спонсоров и всех неравнодушных, кто пожертвовал деньги на съемки. Наверное, поэтому фильм такой «положительно заряженный».

Неординарная судьба Николая Васенина, русского французского партизана, его воспоминания не оставляют зрителя равнодушным. Ком подступал к горлу, когда рассказывал ветеран о поле боя после сражения. Запало в душу страшное сравнение, что тел погибших на поле как снопов в урожайный год. Допросы КГБ и непризнание награды, полученной Васениным во Франции, заставили испытать горечь за «неправильные» моменты советской истории.

Но самый пронзительный момент фильма – это «встреча» Васенина с французской возлюбленной спустя годы. С букетом красивейших роз герой едет на свидание с Жанной Моно. И складывается такое впечатление, что это поездка на машине времени и встреча произойдет с ТОЙ молодой Жанной, Жанной, которая осталась в 1944 году. Но это не сказка, а документальный фильм – букет возложен у могильной плиты.

Очень тронуло, как показан в фильме торжественный и теплый прием ветерана Васенина французами, как хранят они память о подвигах русских воинов. А внук Николая Максимовича, дитя поколения, знающего о войне только из книг и рассказов старших,  словно символ того, за ЧТО воевал Васенин и многие-многие воины, имен которых мы не знаем. За мир и спокойствие на родной земле.