Начитавшись положительных отзывов об этом сериале я решила его взглянуть. Первые три серии показались нудноватыми, но вот с четвертой стала более интереснее развиваться сюжетная линия и как говорится меня затянуло. Середина тоже хорошая, правда поведение главной героини Веры когда она убегала от Влада меня раздражало. Несуразно все это выглядело, но объяснение есть это сериал оставалось еще куча серий нужно было,  что-то показывать. Сам по себе сериал не плохой и довольно-таки я бы сказала очень даже не плохой. Сюжет интересный, поставлен и снят отлично, замечательные пейзажи Крыма, музыка заглавная песня очень трогательная,  и остальные композиции звучавшие в сериале все песни проникновенные  отражавшие суть происходящего на данный момент с героями. Сама по себе атмосфера сериала 'Верни мою любовь' очень легкая, смотрится непринужденно картинка яркая, много было веселых моментов и шуток я довольно посмеялась и погрустила вместе с героями когда им было плохо. Теперь об актерах: 

Олеся Фахаттова - лучезарная и очень обаятельная актриса я смотрела с ее участием  два фильма и там ее героини тоже у меня вызывали симпатию. Она молодец, сцены со слезами играть тяжелее всех, а она постоянно ревела в сериале меня это раздражало, но не может человек постоянно реветь плохо ему хорошо!  Чересчур думаю со слезами у них вышло, но это прокол сценаристов. И много поступков глупых было у Веры за весь сериал, но в общем Олеся молодец я в ней не разочаровалась образ таких милых, добрых героинь ей очень идет, но хотелось бы взглянуть на нее в другом амплуа. 

Стас Бондаренко - до этого  сериала тоже смотрела с его участием несколько фильмов. Но там он как-то не раскрывал своих героев и был для меня посредственным актером, ну более или менее понравился мне в 'Провинциалке'. Но в 'Верни мою любовь' видно, что Стас полностью погрузился в образ своего героя. Владу симпатизируешь с первых минут его появления в сериале. Особенно мне он нравился вначале сериала где был шутом, разбалованным,  мальчишкой эгоистом. Стас изумительно показал все эмоции своего героя от начала сериала и до конца  боль утраты, ожидание счастья, влюбленность, огорчение и разочарование, злость, ненависть, ревность, прощение и любовь к Вере. В общем Стас здесь выложился по полной, молодец! 

Дмитрий Пчела - Антон, на протяжении всего сериала у меня о нем было разное мнение. В первых сериях мне он не нравился вообще всегда молчаливый и деревянный я вообще не понимала чем он зацепил Веру? Затем я его ненавидела, Антон поступал как настоящая тряпка, что и доказало его алчность он выбрал деньги всему. И вообще я не верила, что он любит Веру по настоящему как он говорил постоянно. Строил козни, не давал ей быть с Владом как говорится не себе не людям. Но где-то в конце я начала сочувствовать Антону, но все равно он мой не любимый герой этого сериала. Я с участием Дмитрия не смотрела не одно кино это первое, сыграл он как нужно было по сценарию. Ничего не могу сказать о его актерской игре,  потому что не видела с ним больше никаких фильмов, но образ Антона он сыграл как нужно. 

Настасья Самбурская - не люблю актеров из сериалов ТНТ и вообще этот канал не переношу. Но в 'Верни мою любовь' Настасья сыграла очень хорошо к моему большому удивлению. Психически неуравновешенная клептоманка Илона у нее получилась на ура. Илона,  избалованная  эгоистка  и собственница, ее ненависть к Вере это не просто злость за мужа. Вера задела ее самолюбие посмела посягнуть на ее собственность Антона. Поэтому Илона далее всячески обвиняет, оскорбляет, унижает,  избивает и  калечит жизнь Вере  только,  потому что та перешла ей дорогу. В конце мне было жаль ее действительно в отличии от Антона.  Как сказала Катя: 'Все хотят любви, но мало кому ее хватает'. Так вот Илона всегда хотела любви и ей ее всегда не хватало. Очень понравилась сцена где Илона привезла Катю на автовокзал сильная сцена Настасья отлично передала эмоции героини, она очень любила девочку вырастила ее считала своей дочерью  и вот-вот она потеряет ее. Настасья Самбурская молодец. 

В этом сериале много актеров и все отлично  сыграли свои роли. Понравились родители Влада и Илоны особенно мама Наталья Васько, дядя Вася и Валя очень душевные добрые люди, Алена/Даша Любава Грешнова два разных образа  суицидница Алена и расчетливая стерва Даша отличная злодейка. Все хороши на своих ролях и спасибо создателям!  Есть мелодрамы которые посмотрел и забыл, а вот 'Верни мою любовь' оставляет приятное впечатление от просмотра. Всем кто любит сентиментальные мелодрамы и для отчаянных романтиков точно смотреть!