Мир Walking Dead пришелся многим. Не скрою с детства мне были интересны постапокалипстические истории. Изменение текущего жизненного устроя. Конечно со временем когда появляется семья все уже не так романтично. В этом спинн-оф эта тема минорная с самого начала. Семья, разводы, дети, друзья. Все эти ценности должны быть оперативно пересмотрены в соответствии с новыми реальностями. Иначе получаются отличные сцены где люди идут обниматься с живым мертвецом пытаясь его привести в чувства.

Вселенная живых мертвецов растет есть оригинальный сериал, игра, и теперь этот сериал и думаю еще, что то можно уместить.

Сериал снят качественно и интересно. Это вам не Z-нация Игра актеров отличная, чего стоит сын подросток с его протестом,  и наркоман с созависимой матерью, которая ведется на байки о ломках и рискуя жизнью бежит за таблетками.

Сама идея ходящих мертвецов конечно имеет логические недостатки, но копаться в них не хочется. Хочется погрузиться в этот мир и постараться прочувствовать то состояние в котором оказались герои.

Рекомендую!