Посмотреть этот фильм решила чисто случайно, хотя к российским мелодрамам отношусь скептически. 

Фильм поистине чудесный: тонкая линия разделяющая дружбу, любовь, сплетни и предательство. 

Добрая, доверчивая провинциалка Ксюша знакомится в поезде с симпатичным столичным парнем Сашей. Который, к слову, разведен и воспитывает дочь школьного возраста. Ну и тут конечно же, по сюжету мелодрам: красивая любовь, романтика, все дела. 

Да вот проблема, у Саши есть брат, с которым Ксения уже была знакома. 

Не буду полностью раскрывать сюжет. Фильм держит в напряжении до самого финала, который приятно удивит и оставит добрые впечатления. 

Героям хочется сопереживать, все эмоции проживаются действительно вместе с ними. 

Отдельно хочется сказать про удачно подобранный актерский состав. Не смущает даже то что Иван Жидков известен ранее по многим картинам. 

Предыдущие его роли как будто забываются и полностью растворяются в его персонаже Романе.

Денис Косяков шикарный. Давно не встречала в русском кинематографе столь красивых актеров.  

В общем советую, советую и еще раз советую. Если хотите посидеть в кругу семьи или просто любите 'пустить слезу' под добрый фильм с красивой историей любви, то 'Братские узы' именно для Вас. 

10 из 10