Сиквел 'Ходячих мертвецов' один из лучших сериалов, которые я посмотрел. Очень глубоко показаны драматизм: отчаяние, страх и ужас конца света. Когда нет надежды и лишь отчаяние и неизвестность. Поразила серия с самолетом... Как будто сам летел тем рейсом, когда пересматривал снова и снова. Очень реалистично, разработчикам это крайне хорошо удалось. В 'Ходячих мертвецах' уже не так, там все привычно и вообще про другие проблемы, но здесь... Первые серии очень красочно описывают конец нашей привычной цивилизации. Я не понимаю, почему так сильно ругают этот сериал. Да конечно - он далек от идеала. Герои часто ошибаются и ведут себя необдуманно. Но если подумать - на то они и люди, что бы ошибаться, особенно в таких чудовищных условиях. Как бы поступил я, в тех или иных условиях? Сглупил бы, продал свою честь и совесть или поступил самоотверженно? Эти вопросы возникают сами собой при просмотре и невольно начинаешь понимать и сочувствовать героям... Лично я считаю, что актерская игра просто на высоте и все принятые решения укладываются в логическое представление тех реалий. Вообщем отличный сериал, реально заставил задуматься глубоко. А вдруг подобное возможно, что бы ты делал тогда и кем бы стал? 

И еще. Сравнивать его с оригиналом не имеет смысла. Сериал про других людей, в совсем иных условиях. Но тем он и интереснее, на мой взгляд...

10 из 10