После третьей части уже великой 'Истории игрушек' ощущалось, что лучше завершения истории нельзя придумать и снять. Эмоциональное, умное, трагичное и дающее надежду на светлое будущее - лишь малые из эпитетов, которыми можно описать 'Большой побег', заставлявший зрителей проливать столько слёз, что хватило бы на целый океан. 'Toy Story' завершилась так, как она и должна была, став идеальным и красивым окончанием долгой истории взросления и прощания с детством, символом которого и являлись герои на тот момент ещё трилогии. Однако, на удивление, через некоторое время анонсировали выход четвёртой части серии, заставляя задумываться о её нужности и, что важнее, качестве после настолько искреннего и пронзительного расставания, которому, казалось, не нужны никакие пояснительные продолжения. Но Пиксар были бы не Пиксар, если бы не выложились по полной, доказав, что четвёртая часть непременно нужна, и вновь вызвав у аудитории радость, несмотря на ещё одно, но уже совсем иное, прощание.

Если третья часть закрывала своеобразную арку взросления Энди и всех зрителей, то четвёртая часть завершает арку самоосознания ковбоя Вуди, тем самым не обесценивая прошлую картину, а дополняя её важными мыслями. Ведь, по сути, распрощавшись со своим прежним хозяином, игрушки, конечно, хоть и обрели нового владельца, которому будут дарить счастье, но никто не обещал, что данный переход пройдёт для них безболезненно. В основном, естественно, для Вуди, навсегда расставшимся со своим самым лучшим другом. Теперь же шериф - не самая любимая игрушка, чаще уже пылящаяся в шкафу, но несмотря ни на что, он, верный и искренний, не тая обиды, продолжает оберегать Бонни как оберегал и Энди. Вуди, не представляя никакой другой жизни для себя, старается сделать всё ради милой девочки, уберегая её от влияния жестокого мира подготовительного класса. И видится, что для ковбоя нет ничего иного, пока однажды Бонни не создаёт себе из мусора нового товарища - нервного и несуразного Вилкинса. Вуди, отчётливо понимающий важность Вилкинса для Бонни, берётся беречь его как зеницу пластмассового ока, чтобы продолжать радовать свою хозяйку, однако сам Вилкинс, в отличие от шерифа, не сильно-то понимает, зачем ему вообще нужно быть игрушкой, когда можно спокойно лежать в тёплой и приятной мусорной корзине, где никто не побеспокоит. 

От такой начальной постановки вопроса о важности существования игрушек, отношения к главной 'игрушечной' цели и, как следствие, их личностной самоидентификации четвёртая часть сразу же в духе прошлых лент настраивает на серьёзные размышления и своего зрителя. Практически каждый из героев, выведенных на первый план, будет рефлексировать о своём положении и своей миссии, а если правильнее - той самой цели в жизни, без которой, похоже, и смысла в ней нет. Экзистенциальный кризис Вилкинса, который никогда не просился быть живым, пробуждает и личностный кризис Вуди, боящегося в один не особо прекрасный день оказаться ненужным и брошенным. Данный душевный конфликт и является основополагающим звеном картины, в очередной раз доказывая, насколько сильно пиксаровцы, а в частности Эндрю Стэнтон, умеют копнуть в самые глубины человеческой души. Конечно, из-за подобного внимания к персоне Вуди сильно на второй план отходит любимый многими Базз Лайтер, чьим главным открытием здесь является комичный записанный внутренний голос, а остальные старички уходят и вовсе на третьестепенное существование. Однако это и понятно: ключевым звеном всей серии всегда, по сути, являлся именно Вуди, потому в завершающей истории к логичному концу должны подойти именно его метания. Таким образом, авторы, сознательно уходя от героев, которые спасали его ранее, приводят Вуди к героям новым (или почти новым), переносящих схожие внутренние терзания, которые помогут ковбою наконец-то найти своё место в этом мире. Такими же метающимися является не только добродушный Вилкинс, но и позабытая Бо Пип, решимый каскадёр Дюк БуБумс и даже подходящая для типичного ужастика про Аннабель кукла Габи-Габи. Первая уже давно перестала жить заботливой целью игрушки, второй, когда-то давно осознав, что настоящей игрушке куда легче разочаровать ребёнка, нежели рекламной, несмотря на все бравады остаётся неуверенным в себе канадцем, а третья живёт одной той самой 'игрушечной' мечтой, веря в то, что сможет когда-то познать радость дружеской близости с хозяйкой. Есть ещё, конечно, и милейшие Утя с Заей, но нужны они, пожалуй, лишь для комичного эффекта, поскольку их внутренние конфликты не сильно стараются раскрыться. Тем не менее, эта странная группа позволяет Вуди наконец-то прийти к душевному равновесию, помочь ему привести к нему и их, а, что важнее всего, впервые обрести уверенность в завтрашнем дне без пыльных страхов в голове. 

Четвёртая часть продолжает подтверждать то, почему среди всех историй Пиксар именно 'Toy Story' остаётся, пожалуй, одной из самых близких большинству: она предельно понятна и проста в своём глубинном душевном конфликте, знакомом многим перед экраном. Ей вновь удаётся беседовать со зрителем на бессловесном языке эмоций за которым не нужно дополнительный пояснений. Ведь на экране игрушки - те же люди со своими страхами и переживаниями. И решительно герои, раньше вечно прятавшиеся от людского взора, начинают не только плотно вмешиваться в обычное существование ради своих, благородных целей, но и уделять важное внимание уже своим чувствам и связям. Как и Вуди, зритель понимает, что мир не заканчивается на утрате, он не исчезает при осознании, что ты не нужен, если только сам ему не позволишь. Для шерифа миром был Энди, но сейчас ему, наверно, впервые удалось в полной мере понять, что этот самый мир куда шире детской комнаты, а Энди - не единственный обитатель земного шара. И на этом шаре полно таких же похожих на тебя метающихся игрушек и нуждающихся ребятишек, всем из которых нужно помочь. Естественно, после того, как удастся в первую очередь найти место для себя. Потому, осознавая весь сложный душевный посыл ленты, в искренность продолжения 'Истории игрушек' верится без каких-либо сомнений. Конечно, она не настолько пронзительна как 'Большой побег', но это не делает её ни в коем разе хуже. Просто цель этого рассказа немного в другом. Умно переплетая настоящее залихватское и весёлое приключение и эмоциональность личных переживаний самых живых из всех героев на экране, 'История игрушек 4' легко вновь завоёвывает сердце аудитории, ставя, по ощущениям, уже окончательную, чувственную и глубокомысленную, точку. Очевидно, что за всё это время на протяжении серии взрослели, как и внутренне, так и внешне, не только главные персонажи, но и сами зрители. И как хорошо, что удалось им это сделать вместе и сделать это именно так, никогда не забывая и постоянно напоминая друг другу, что бесконечность уж точно не предел.