Лирическое отступление.

Я очень люблю Икуту Тому, но честно говоря, время идет и любовь слабеет. Несколько лет назад я смотрела с ним все передачи и арты, а теперь только кино и сериалы и то не сразу. Проблема в том, что он очень хорошо играет в кино, но роли в сериалах ему дают чаще, и откровенно говоря, дорамы я недолюбливаю, а роли у него так одна другой хлеще. Этот сериал не оказался исключением – роль у Томы убогая. Игра у него может и хорошая, но выглядит просто отвратительно и неестественно. Пришлось плеваться на любимого актера. Ситуацию спас сюжет.

О сериале.

Я не люблю детективы, ждала тонну скуки от этого сериала и частично была права. Манга часто обладает своими «особенностями» из-за ориентации на подростковое депрессивное население, и одно дело когда это нарисовано – на бумаге все выглядит естественным, другое дело когда это переносят на экран – часто хочется бить рукой лицо. Ну и тайминг конечно, их обязанность любой сюжет растянуть на 11 серий по 45 минут. ЛЮБОЙ! Такова тарифная сетка. Поэтому прямо отчетливо видно как они тянут каждую серию – пять минут экшена в начале, пять минут в конце и диииааалоооги мееедлееенные, вдумчивые лица, полные тяжелых раздумий, пафосные позы, фиксирующиеся по минуте в полу тишине и тому подобное. Первые серий 7 я думала что не выдержу – каждая серия выглядела как мини расследование и было откровенно скучно, по потом мозаика начала складываться, ты уже не бесился на фразу «20 лет назад», а ждал что же нового они скажут? Последние 2 серии просто пролетели – было действительно интересно, много неожиданного и много очень странного. А финал и вовсе как из анекдота.

В итоге сериал странный, но все-таки интересный. И если бы они не перетащили неадекватность манги и не должны были следить за таймингом, вполне возможно вышел очень годный сериал, который я бы расхваливала и всем советовала