Кинолента поставлена по серии манги писателя Акими Ёсида «Дневник Уми-мати» («Дневник моря»). Но после успешного выхода фильма на основе киноленты вышла и одноимённая повесть. И после просмотра этого фильма в очередной раз пожалел, что произведения японских авторов так редко доходят до русскоязычного читателя.

Тёплый семейный фильм с толикой грусти, толикой юмора и большой порцией оптимизма. Удивительно, но даже многочисленные сцены похорон и поминок поданы режиссёром так, что не оставляют грустного осадка в душе. Данная картина Хирокадзу Корээда – пример сентиментальной трогательной истории, которая дарит тепло и радость, ощущение гармонии и счастья. Это история о любви и дружбе, взаимозаботе и соучастии, сестринском единении. Не зря оригинальное название картины – «Наша младшая сестрёнка».

Итак, три уже взрослые девушки из семьи Кода живут вместе в старинном фамильном доме в Камакуре. После ухода отца к другой женщине их оставляет и мать, по сути, бросая на произвол судьбы. И хотя это случилось уже очень давно, сёстры никак не могут об этом забыть. Вместе, они дружно живут в просторном доме, и несмотря на разные характеры – обходятся без каких-либо ссор. Однажды они получают известие, что скончался их отец, бросивший семью полтора десятилетия назад. На похоронах в Ямагачи Сачи, Ёшино и Чика узнают, что у них есть сводная сестра Судзу, которая ещё учится в средней школе. Мать Судзу давно умерла, и после смерти отца та остаётся с мачехой и неродным братом. Сводные сёстры предлагают Судзу переехать жить к ним.

Все три сестры: Сачи, Ёшино и Чика – как то сразу ощутили добрую натуру Судзу, может быть поэтому решение пригласить её к себе пожить возникло одновременно и не вызвало никаких споров. Впрочем, далеко не все из окружающих восприняли подобное решение радушно. Ведь именно к матери Судзу ушёл 15 лет назад отец, и по сути, разрушил всю их семью. Но сёстры не винят её в том, в чём нет вины самой Судзу. Хотя эти болезненные воспоминания проходят через всю картину.

Несмотря на то, что сёстры живут под одной крышей – у них совершенно различный характер, и некоторые взгляды на жизнь. Оказавшись рядом, все четверо сестёр постепенно станут одной большой и дружной семьёй. Сачи – самая старшая из них, вынужденная заботится об Ёшино и Чика ещё со времён средней школы. У девушки не было детства, но были постоянные заботы. Может быть от того она постоянно такая серьёзная и никогда не принимает скоропалительных решений. Довольно интересно было наблюдать за игрой Харука Аясэ в этой роли после совсем иной героини из дорамы «Сегодня я беру выходной». Ёшино – полная противоположность своей сестре – взбалмошная, легко заводящаяся, ранимая и невезучая. Пожалуй, это одна из лучших ролей Масами Нагасава, если не считать озвучки героев мультфильмов. Эта актриса заметно разнообразила фильм и внесла в него хорошую струю. Из-за этого фильм смотрелся фактически на одном дыхании, хотя и длился более двух часов. Подобное можно сказать и про Кахо, сыгравшую младшую из троих сестёр Кода – Чика. Её героиня не занимает столько экранного времени, как её сёстры, однако её мудрые советы, где-то детская чудаковатость, простота и прямолинейность очень гармонируют с фильмом. Роль Судзу – стала фактически первой крупной ролью для Судзу Хиросэ – молодой, но подающей надежды звезде. Не пройдёт и год, как она проявит всё своё мастерство в трилогии «Яркая Тихая», «Твоя апрельская ложь» и неподражаемом триллере «Гнев». Так что с полной уверенностью можно сказать, что роль в «Дневнике Умимати» открыла перед этой актрисой большие горизонты. Все четыре сёстры постоянно неразлучны друг с другом и кажется невероятной возможность, что они когда-нибудь разъедутся и каждый заживёт своей жизнью.

За что люблю японский кинематограф, так это за ту тонкую душевную составляющую, лёгкий налёт романтизма, которые всегда присутствуют в его картинах. Японцы хорошо демонстрируют внутренний мир своих героев, при этом остаётся некая атмосфера загадочности.  Особо следует подчеркнуть музыкальное сопровождение фильма – лёгкие мелодические мотивы вкупе с великолепными операторскими кадрами делают этот фильм приятным для души. А образы природы, что возникают с завидным постоянством, также здесь весьма немаловажны. Через природу герои придаются воспоминаниям, отдают дань тем, кого любят и помнят. И всё это задаёт фильму определённое гармоничное настроение.

В итоге мы имеем тёплое и искреннее кино, под которое приятно провести свободное время, особо не загружаясь, хотя и есть над чем поразмыслить. Каждый может найти в «Дневнике Умимати» что-то для себя, что-то личное и сокровенное, что позволит задуматься, а может быть даже по-новому взглянуть на многие окружающие нас вещи. 

10 из 10