Жуткая пустота каменных стен. Отвратительные красные фонари. Прекрасные и замкнутые женщины, чувственные, страстные, но слишком убогие внутри.

Картина вызвала неприязнь. Наверное, так выглядит мир хаоса - это женщины, прародительницы, богини и матери, запертые в клетки как животные. Не понимаю, не представляю и не желаю верить в то, что так можно жить. Так, как живут 'четыре сестры', четыре жены Господина. В однообразии и скуке, в душевном опустошении, в заполняющемся гноем колодце.

Возможно, это шедевр. Равнодушия не будет, но вынесете ли вы что-то для себя нужное? Поймете, осознаете?

У меня осталось только горькое чувство тошноты, физическое ощущение реальности. И до того сложно избавиться от этих ощущений, что вряд ли я могу рекомендовать этот фильм к просмотру.