В Гонконге уже завтра - отличный романтический фильм об отношениях, а именно как два человека совершенно легко находят связь, которая происходит в один момент, но может длиться вечно.

Больше всего я люблю в фильме то, как сам Гонконг становится третьим персонажем, когда Руби и Джош проводят долгую прогулку по нему, впитывая культуру и ночную жизнь. Фильм делает Гонконг местом, в котором хочется оказаться прям во время просмотра. Интересно, понравился бы мне фильм в той же степени, будь местом действия другой город?!

Диалоги в фильме легкие, время движется в расслабленном темпе, сама история не имеет каких-то осложнений. Это случается нечасто, но вот еще одна романтическая драма, где нет поцелуев и мало прикосновений. Наверное, установить такую химию в фильме актерам помогло то, что в реальной жизни они являются супружеской парой. 

Возможно, мне не хватило больше наполнения ко времени между двумя встречами, интересно было бы посмотреть, какова их жизнь отдельно друг от друга. Но это никоем образом не испортило мое впечатление, по их реакции на второй встрече, я понял, что они не забывали друг о друге. В фильме отличная открытая концовка, во время которой Вы сможете почувствовать, что ответ в ее последнем взгляде.

В этом фильме есть немножко от «Она», «Трудности перевода», «Прежде, чем мы расстанемся» и, конечно, «Перед рассветом». Он, как и перечисленные, заставляет призадуматься о своем отношении к любви, к химии с человеком, а так же о путешествии в Гонконг. Если Вы ищете небанальную мелодраму для романтического вечера, то «В Гонконге уже завтра» идеальный вариант.

8 из 10