Если честно, то мультсериал сей я не застал будучи маленьким, но может оно и хорошо, так как я не понял бы многого. Ибо прикрываясь безобидной оболочкой приключением сверхлюдей в лосинах,  Люди Икс поднимают отнюдь не безобидные темы. Основная тематика - расизм. Только притесняют тут права мутантов; а ведь несмотря на их 'безобидные' возможности вроде пускания молнии из пальцев, это те же люди. У них почти те же проблемы, горести и радости, что у людей, но на фоне бардака, что творится в мире мультсериала, мутанты смотрятся куда человечнее оных. 

 Сюжет, конечно, куда проще, чем поднимаемые темы, но важен не он, а персонажи. Даже самые скучные из них выписаны на хорошем уровне, вплоть до мельчайших деталей (например, фобии или страх перед чем-то). И наблюдая за их взаимоотношениями можно забыть о основной линии. Ну и ещё больше персонажей оживляют актёры, что их озувучивали, - они справились превосходно. Мало того, что голоса подобраны удачно, так ещё здешние диалоги просто 'искрятся' от чувств, а пафос, без которого не может обойтись любое произведение по комиксам, звучит органично. 

 Выглядит мульт прилично: с анимацией и отрисовкой проблем нет. Будь то батальная сцена или обычный разговор, смотрится всё достойно. Больше ничего добавить не могу.  

 Моя рецензия могла бы остаться банальным перечислением плюсов, если бы не последние шесть серий. Мультсериал не закончили с подобающим ему размахом, и вместо красивого финала, мы смели лицезреть шесть серий откровенной глупости, наивности, да и вдобавок плохо нарисованного. Поэтому, чтоб не подпортить впечатления, я советую не смотреть их, и оставить только самые наилучшие воспоминания о мультсериале.