Какое же хорошее кино снимали у нас раньше. Прекрасные актеры, хорошая музыка, великолепная игра, а самое главное во всех наших старых фильмах присутствует такая легкость, смотришь фильм и нарадоваться не можешь. 

Фильм 'Большая перемена', говорит сам за себя, оригинальный сценарий, правильный подбор актеров,  стоит его только посмотреть и становится ясно, какие у нас раньше были добрые и честные люди, отзывчивые, готовые всегда придти на помощь. О том, что каждый человек должен нести ответственность, прислушиваться к другим, а не только поучать, как сейчас у нас принято. 

Можно еще много говорить хороших слов об этом фильме, но лучше все же его посмотреть, и отлично провести время.