Удачная вышла комедия, такая задористая, насыщенная, очень хороша для поднятия настроения. Признаться, не безупречная, но всё равно хорошая. 

Чуть ли не у каждого ученика появляется своя весёлая история, целый класс весёлых историй. Один только Ганжа чего стоит, или Генка Ляпишев, или трогательный Леднёв с дочкой, да перечислять можно долго. Очень много идей внесли в фильм, комичных, забавных, интересных. Какие-то свои приключения есть у каждого заметного персонажа. Именно это многообразие ситуаций и персонажей делает этот фильм замечательной комедией. 

Конечно, она местами наивна, местами там присутствуют ненужные сцены, отдельным минусом идёт Полина, никогда она мне не нравилась. А чувство, что пора бы закрыть сцену появляется несколько раз за время просмотра. Ну вот, скажем, помирил Леднёв Петрыкиных, они говорят 'да у нас всё в порядке', ну и всё, завершите сцену, так ведь нет, далее идёт идейно верное продолжение про то, что 'это же товарищеский суд, а мы же все товарищи'. Приторно. 

Но это всё ерунда, несколько ненужных кадров в довольно длительном фильме - это капля в море. Фильм-то хороший. 

8 из 10