Ну почему мне так нравятся старые советские фильмы? Эти киноленты настолько добрые, искренние и тонкие, пронизанные юмором, что у меня просыпается ностальгия по тем временам, когда меня еще на свете не было. К таким киношедеврам я отношу 'Большую перемену'.

Всё начинается с того, что один из самых лучших студентов Нестор Северов (Михаил Кононов) проваливает экзамен в аспирантуру. И кого же взяли вместо него? Его невесту Полину! Такого поворота событий Нестор уж никак не ожидал, было задето самолюбие 'большого ребенка'. Поняв, что он не достоен многоуважаемой Полины, Нестор Петрович устраивается на работу в вечернюю школу. И тут начинается самое интересное, когда учитель с головой окунается в свое классное руководство!

Ах, этот удивительный, прекрасный, сумасшедший 9-А! Каких только 'детей' тут нет :) Это и Нелька Леднёва, безнадежно влюбленная в своего преподавателя, и её отец, который учится с дочерью в одном классе, чем доставляет ей массу неудобств и стеснений. Тут Григорий Ганжа, несносный ученик и жена, а по совместительству его учитель, Светлана Афанасьевна, постоянно призывающая его к дисциплине и порядку. Гена Ляпишев, который ходит-ходит в школу, а потом у него, бац, и вторая смена. Здесь и Тимохин, любитель халявы, и Отто Фукин, отец дружного семейства, вратарь. И другие не менее смешные персонажи, порой появляющиеся лишь в эпизодах - Петрыкин, который жмот, Федоскин, староста, ставший братом по крови с Нестором, тетя Глаша - добрая бабушка-уборщица с характерным прищуром, фотограф, милиционер, инженер. 

Эти большие дети решают логарифмы, учат таблицу Менделеева и рассказывают об Отто фон Бисмарке и немецком милитаризме на фоне работы, любви и прочих проблем. Они пытаются брать пример со своего педагога, хотя Нестор Петрович сам недалеко от них ушел. 

Актеры воссоздали те образы, которые встречаются практически в любом классе. Блестящая игра Кононова, Леонова, Крючковой, Гвоздиковой, Быкова, Збруева, Крамарова, Проскурина, Носика, Дурова и других талантливых актеров, принявших участие в киноленте. 

Фильм уже давно разобрали на цитаты, фамилии героев стали синонимами человеческих пороков или определенных ситуаций, песни, звучащие в фильме, уже не один раз спели у костра под гитару. 

Очень хочется, чтобы молодежь смотрела побольше таких фильмов и видела, что людям было просто хорошо и весело, невзирая на проблемы, возникающие у них.

За детскую непосредственность фильма -

10 из 10

P.S. 'Всё! Концерт окончен!'