«Кто такой этот Луи?» - зададите вы мне вопрос. Давайте я вас познакомлю. Это восьмилетний мальчик из большой семьи, в которой, помимо него, еще десять детей. Этот парень порой саркастичен, за словом в карман не полезет точно. У толстячка Луи отличное чувство юмора и он не унывает. Хотя поводов к тому немало.

Смотрите, вот его папаша – бывший вояка и ворчун. У него своеобразные шутки и для каждого члена своей семьи он найдет «дела поважнее», чем прогулки, игры с друзьями и наслаждение детством. Эксцентричного главу семейства зовут Энди Андерсон. Он считает, что все домочадцы специально его выводят из себя, пока он пытается создать хоть какое-то подобие военной дисциплины в своем доме. На ехидные замечания неугомонного Луи, произносимые обычно вслед и полушепотом, у отца всегда находится неизменная крылатая фраза: «Я всё слышал!»

Вот мама – миссис Андерсон. Она создает в доме уют и мягко нейтрализует разрушительную энергию мужа. Луи находит у мамы ответы на свои бесчисленные вопросы, а еще понимание и доверие.

Больше всего Луи любит наблюдать за своей семьей, вкусно покушать и приключения с друзьями. За ним по пятам ходит младший братик Томми – сообразительный мальчуган пяти лет от роду. Ребятам весело вместе. Правда Луи порой подшучивает над Томми, но это потому, что работа у него такая. У всех старших братьев одна миссия – пугать и разыгрывать младших. Томми не в обиде и часто сам наводит на Луи страху. Идиллия!

Естественно в школе, в этом аду для хрупких детских душ, у Луи есть «враг номер 1» - Гленн Гленн. Здоровый жестокий мальчишка, всегда готовый сделать «захват» и надавать тумаков. От этого недруга только одно спасение – Джинни. Эта маленькая девочка – лучший друг Луи, которому всё-всё можно рассказать. Джинни учит Луи бесстрашию и активным действиям, а вместе они «прошли огонь, воду и медные трубы». Что может быть лучше, чем узнавать этот разный мир в компании с лучшим другом!

Еще у Луи есть бабушка. Она вяжет ему на Дни Рождения свитера и присылает по почте. Изредка она приезжает навестить внуков, дочь и зятя. Мистер Андерсон на это время объявляет военное положение и комендантский час. На все попытки бабули завязать с ним разговор он лишь выдает один из своих лучших перлов: «Бабушка, вы как всегда бредите». Отец семейства начинает хвататься за стряпню (дабы теща сама побыстрее сбежала), посылает дозорных к гаражу (дабы рабочие инструменты остались нетронутыми) и ворчит в два раза интенсивнее. Веселое время настает для Луи, с приездом старушки!

«Жизнь с Луи» - отличный мультсериал для всей семьи. Смешной и добрый. Он ненавязчиво рассказывает нам о нас самих. Ведь так часто не хватает смеха и шуток над собственными поступками. Этот мультик высмеивает стереотипы и учит быть внимательными и чуткими к родным людям. Семью мы не выбираем, это подарок в честь первого нашего вдоха, в честь вступления в этот мир. У каждого есть кровные узы, связывающие его со своими близкими. Общий дом, в котором на терпении и понимании взращивается любовь. Философия? Нет. Просто жизнь. Жизнь с Людьми.

10 из 10