Есть мультики которые могут смотреть и взрослые и дети. Примеров довольно много и перед нами один из них.

'Жизнь с Луи' рассказывает о детстве известного комика Луи Андерсона, со всеми бытовыми и личными подробностями. В каждой серии нам показывают Луи как типичного школьника, который не имеет особой красоты и силы, но зато всегда находится в окружении верных друзей. Несмотря на побои от хулигана и бедность семьи, он находит в этой жизни место для иронии и ценит многие вещи совершенно иначе. Перед нами яркий пример того как можно радоваться обычным и непримечательным вещам.

Мультфильм получился довольно веселый и поучительный. Именно подобные истории должны находить отклик в сердцах зрителя. Все выглядит великолепно, как по части рисовки, так и в плане сюжета.

Рекомендуется к просмотру людям всех возрастов.

10 из 10