Мультик смотрела давным-давно, лет наверное 10 назад. Но помню его до сих пор, все серии. Недавно пересмотрела все серии за пару дней.

'Жизнь с Луи' не надоедает. Она запоминается. Она действительно учит человечности и пониманию. Мультик лишён всякой пошлости и глупых шуток. Но при этом я нередко смеялась от души. Добрее не бывает.

Этот мультик заставлял меня плакать над каждой серией. Почему? Я не знаю. Просто он ставит нас перед очевидными фактами, открывает всем известные истины... И от этого почему то становится теплее.

10 из 10

Шедевр. Классика. Рекомендуется.