Время, которое ушло безвозвратно, наше поколение может увидеть лишь в фильмах. Это те ленты, которыми восхищались наши родители, на которые они бежали со всех ног, прогуливая учебу. Чтобы только посмотреть, как Алик Радуги прыгнет выше своей головы. Или, как, например, Михаил Боярский скажет фразу настоящего отца: 'Как поднимется, так и опустится!'. 

Этот фильм о счастливом детстве в абсолютно незнакомой нам стране. О том, как подросток видит мир сквозь волшебство и поэзию, сквозь настоящее творчество. Множество прекрасных, ярких героев, которых не встретишь в обычной жизни, помогают Алику стать прекрасным спортсменом. Однако, чтобы самому по-настоящему чего-то добиться в жизни, дара недостаточно. Нужны усилия, кропотливая работа. Везде бегом: на свидание к девушке бегом! И только так можно будет потом сесть и сказать себе: 'Я прыгнул выше радуги'.