Если вы посмотрели и вам очень понравился фильм «Основной инстинкт» 92 года, то лучше не смотрите «Жажду риска», он вам, скорей всего, не понравится. Это совершенно другой фильм, для другой аудитории. «Жажда риска» не имеет ничего общего с «Основным инстинктом» кроме персонажа писательницы по имени Кэтрин. «Жажда риска» это самостоятельный шедевр. 

Изначально было большой ошибкой позиционировать его как сиквел, и, в результате этой ошибки лояльная аудитория «Основного инстинкта», потирая руки, ломанулась смотреть продолжение, вторую серию или что-то в этом роде, и, конечно же ничего этого не увидев, начала выдавать предвзятые негативные оценки и гневные отзывы в духе «уже не торт». 

Торт! Очень даже торт.  А точнее, если «Основной инстинкт» это виски со льдом, поколотым ножом, то «Жажда риска» – абсолютно другой напиток, это вермут с водкой и кокаином. 

На этом хотелось бы перестать сравнивать несравниваемое.

Итак, «Жажда риска»:

– Фильм снят в очень интересном и необычном стиле, – это фантастика, в которой, однако, нет космических кораблей и роботов, вместо них – фантастическая, оторванная от реальности психология отношений. Это хорошо подчёркивает футуристическая цветовая гамма с оттенком аквамарина. Главная героиня напоминает биоробота или сверхчеловека.

– Операторская работа и работа художников идеальна: каждый кадр фильма – страница из глянцевого журнала мод. Фильм можно включать на плазменной панели в интерьере для красоты.

– Музыка Джона Мерфи восхитительна: Ритмичная, чувственная, изящная, с восточными элементами.

– Все персонажи и характеры хорошо прорисованы.

– Сюжет будет интересен любителям разбираться в сложных тонкостях психологии отношений, манипуляций и аддикций. А тем, кому нравятся триллеры, мясо, напряжение, расчленёнка и голые задницы – фильм не понравится, хотя там это и присутствует.

Итого:  «Жажда риска» это фильм для эстетов, поклонников ар-деко и хай-тек, людей интересующихся дизайном, психологией, для любителей загадок и поразмыслить о вещах, оторванных от обыденности. Психологическая фантастика.