Странно видеть столь низкий рейтинг продолжения культового фильма, в своё время произведшего фурор, особенно когда в сиквеле задействована та же актриса, что поражала талантом в первой части, и когда сам сиквел старается приблизиться к оригиналу по качеству сюжетной линии, хотя это сложно при таком-то колоссальном успехе первого 'Основного инстинкта' - лучше уже не сделаешь, но можно достичь того же уровня, что удалось Дэвиду Финчеру с его 'Исчезнувшей'. В свою очередь, 'Основной инстинкт 2', пусть и не преодолел планку первого 'инстинкта', но показал достойное продолжение полюбившегося зрителю психологического триллера-детектива - новую историю, наполненную загадками, крутыми сюжетными поворотами, представляющими собой захватывающую игру для взрослых. Героиня Шерон Стоун, легко и без потерь для себя, сумела освободиться от обвинения в том, о чём  она написала в своём романе, и что точь-в-точь как на страницах, случилось в реальности, и теперь ведёт новую игру, в которой она одна королева, а все вокруг пешки - Кэтрин снова превращает жизнь нужных ей людей в собственную площадку для взрослой игры, и по её правилам не победит никто, кроме ведущего персонажа с ничуть не постаревшим телом, ничуть не убавившейся животной страсти и ничуть не помутившимся от жестоких игр рассудка.

На героине Шерон Стоун висит новое обвинение: по её вине погиб человек, и это только из-за того, что ей хотелось получить сексуальное удовлетворение при езде на скорости 110 км/ч. Её могут признать виновной в смерти её пассажира и в употреблении наркотиков, кроме того, могут признать её вредной для самой себя. Чем больше риск, тем больше её осознание всесилия. Позднее, на приёме у психиатра, героиня расскажет, что её долгое время преследовала фантазия о том, что она в итоге сделала (хотя до оргазма она во время езды доводила сама себя, а не парень её доводил). Затем происходит убийство парня бывшей жены психиатра, ведущего приёмы Кэтрин, и под подозрением и психиатр, и Кэтрин, которая успешно подчиняет себе волю врача, задавая психиатру бесстыдные вопросы, и такое чувство, что это не она у него на приёме, а наоборот. Кэтрин опускается до притонов и лесбийских интриг, она обладает даром запудривать людям мозги, и из-за неё совершаются новые преступления, а под подозрение попадают невиновные. А психиатр, поначалу возмущённый выходками Кэтрин, похоже, очарован этой особой, и не миновать шикарной откровенной сцены. И после всех интриг Кэтрин выходит, что виновата не она, хотя всё указывает на неё, а виноват психиатр, который не может выбрать между страстью и желанием разоблачить преступницу. Концовка совмещает в себе абсурдность и гениальность.

Немного провисающий сюжет сиквела не должен быть поводом для того, чтоб полностью сбрасывать его со счетов и не ставить эту вторую часть в один ряд с первой. С франшизой 'Дикости' (сравниваю, потому что оба - эротические триллеры) ситуация была гораздо мрачнее, там серия выдохлась после первой же части. 'Основной инстинкт' гениальное кино, и вторая его часть выглядит не менее высокоинтеллектуальной, чем первая. Впечатляющее кино, но не для тех, кто признаёт только те фильмы, в которых добро обязательно побеждает зло - в реальной жизни, как и в таких фильмах, как этот, так происходит отнюдь не всегда.

8 из 10