Начинаешь смотреть фильм и кажется, что все очевидно. Поначалу наблюдаешь за развитием  любовной линии и думаешь, что ничего интригующего не произойдет. Но конец первой главы просто шокировал!  Не хочу раскрывать все секреты, чтобы у 'не смотревших' был интерес.

Сюжет развивается вокруг состоятельной госпожи, на которой решил жениться 'граф' и обманом завладеть ее состоянием. Для этого он присылает в ее дом новую служанку, которая должна помочь в осуществлении обмана.

Сказать, что у фильма странная атмосфера - ни сказать ничего. 'Странный вкус у этой конфеты...' - вот ощущение от просмотра. Фильм на сквозь пронизан откровенностью, от мыслей героев до постельных сцен.

Еще складывается ощущение, что смотришь не корейское кино, а английское. Может из-за музыкального сопровождения, каких-то европейских костюмов, а может потому, что фильм снят по книге английского автора. Не знаю. Но картина просто окутана европейской атмосферой.

Из героев абсолютно все кажутся мне душевнобольными: госпожа Хидеко с отклонениями с детства,  дядя с извращением воспитает племянницу. У главного героя также ненормальная психика. Только так можно придумать данный обман. А служанка Сок-хи (ну и сама госпожа) с нетрадиционными наклонностями. В общем ни у каждого зрителя психика выдержит такое!

В целом, неплохой фильм с нотками необычайного эротизма, неожиданных поворотов, от просмотра которого я не смогла оторваться, так как было очень интересно, чем все закончится.

И почему я узнаю, что есть интересные книги только тогда, когда по ним снимут фильм?

7 из 10