Глава 1

Давно не попадались фильмы, разделенные на части, с лихо закрученным сюжетом, где тебя полностью вовлекают в происходящее на экране, и ты не можешь предположить, что же будет дальше. Таков мрачноватый фильм «Служанка», как и прочее корейское кино, если судить по тому, что я видела. Здесь тесно переплетены корейская и японская культура и извращения. В том числе, даже целым списком отдельно выделить некоторые книги, которые перечислены в нем: «Признание плети», «Кожа ящерицы», «Продавщица женского белья», «Серебряные колокольчики» и «Кровавая опочивальня». 

Глава 2

Смотреть это кино, прежде всего, стоит из-за гениальной режиссерской работы Пака Чхан-Ука. Этот маэстро снял такие культовые фильмы, как «Олдбой», «Сочувствие госпоже Месть» и др. Стоит отметить, что он мастерски умеет ввести в транс и приковать внимание зрителя. Говорят, что он пестрит бдсм-тематикой и прочей чернухой. Можно только оставлять догадки, чем вдохновлялись режиссеры и сценаристы, при съемке определенных сцен. Кажется, что будет вот-вот та самая «жесть» от которой хочется закрыть глаза. Но, нет. Здесь довольно все чинно. И приходится либо дорисовывать в воображении, либо преувеличивать происходящее, благодаря рассказам героев. «Правда в глазах смотрящего». В какой-то момент можно-таки догадаться к чему он клонит. Воскликнуть в уме: «не может быть!». И все это благодаря мастерскому рассказу главной героини. 

Во-первых, надо понимать корейский менталитет. Люди они весьма хитрые, жестокие и своенравные. Не зря нас сразу же всячески пытаются предупредить, что «нельзя никому доверять». Соке (Ким Тхэ-Ри) -  весьма миловидная воровка. Она пытается вырваться из лап нищеты и готова пойти, на что угодно ради этого.  Граф Фудзивара (Ха Джон-У) так же все продумал, готовясь не один год. И, казалось бы, в такой спланированной афере не может быть промаха. Жертвой выступает госпожа Хидеко (Ким Мин-Хи), она поражает своей красотой, а в некоторых сценах буквально завораживает, когда одета в традиционные кимоно. Казалось бы, кто бы мог предать и обидеть такой цветок? Однако… Про личность так вообще было бы довольно интересно порассуждать и составить психологический портрет, с виду наивной девушки, которая прожила всю жизнь взаперти. Каково это? Можно ли после такого остаться нормальным человеком? 

Глава 3

Конечно же, самое главное во всей истории – это взаимоотношения двух девушек. Госпожи и служанки. И гнета мужчин. Дядюшка-извращенец (Чжо Джин-Уи) и графа Фудзивары. Где-то прослеживается жестокость, драма, абсурдность этого мира и еще раз подтверждается выражение: «каждый сходит с ума по-своему». Будь то подвал дядюшки, его бесценная коллекция книг и чтения. Или холодная расчетливость богатых мира сего. Еще раз подтверждает то, что безумцы правят балом. 

«Служанка» будет смотреться как нечто новое, мрачное, приближенное к реальности, но закрытое от посторонних глаз. Этакий арт-нуар, культура, откровенные эротические сцены, дорогостоящие костюмы и декорации. Оно для большинства и одновременно для узкого круга, так сказать, любителей жанра.