Вот такие дела, друзья. Сцена, которая произошла в первых «Ёлках» между сотрудником аппарата президента Игорем и сотрудником детского дома Юсуфом, написана не для фильма «Ёлки» и снята в 1989 году. И еще и получила Оскара.

Тот самый случай, когда новое — хорошо забытое старое.

The Lunch Date (я бы перевела как «Время обеда») — прекрасный экземпляр короткометражного кино. Меньше слов, больше деталей. Шире спектр эмоций и впечатлений за скромные деньги. Посмотрите его, всего девять минут. И здесь даже обсуждать больше нечего, это прекрасная, гармоничная работа всех тех, кто участвовал в съемках, от сценариста и актеров, до монтажёров. Девять минут гармонии. Которые не дадут вас потом надуть при просмотре «Ёлок».

10 из 10