Представьте себе сочетание 'Безумного Макса', 'Индианы Джонса' и 'Терминатора', сдобренное синтами из музыкальных ритмов 80-х. Представили? Идеальный фильм, не правда ли? Самое интересное, что такая лента на самом деле существует и называется она 'Турбо пацан'.

Конец света наступил в 1997 году (привет Кэмерону!), всё что осталось это бездонные пустоши, где каждый выживает как может, передвигаясь на...велосипедах(!). Главный герой - осиротевший Пацан (Манро Чэмберс), у которого есть собственный бункер и безмерная любовь к комиксам про Турбо гонщика, чтением которых он скрашивает своё существование. Комиксы призывают стать супергероем и присоединиться к армии, дабы одолеть зло, но в действительности нет места героям, надо придерживаться строгих правил, иначе здесь не выжить.

Привычный порядок вещей в жизни пацана, как это водится, нарушает девушка. Розоволосая девушка. Девушка по имени Эппл (ну вы понимаете!). Эппл (Лоранс Лебёф) обладает просто космической улыбкой и неземной энергетикой, поэтому Пацан, хоть и не хотя, но впускает её в своё личное пространство.

Совсем скоро Пацану всё-таки придётся стать героем, чтобы вызволить девушку из лап Зевса (Майкл Айронсайд), заседающего в Olympus Industry и устраивающего там чудовищные гладиаторские бои. Дальше в дело вступает целая кавалькада удивительных и сумасбродных персонажей, включая ковбоя-армрестлера, который не только точь-в-точь напоминает героя Харрисона Форда, но и обладает схожей харизмой и чувством юмора. Злодеи во главе с Зевсом тоже вышли, как на подбор.

Канадско-новозеландское трио собралось и решило сделать скромный малобюджетный фильм, как то некогда делали Джордж Миллер и прочие деятели, полный амбиций и любви к собственному делу. Они не стали делать чистый 'фан' для зрителей, в духе недавно нашумевшего 'Кунга Фьюри', в котором, по большому счёту, даже сюжета не было, а создали вполне себе самостоятельный фильм о взрослении и поиске себя, и, разумеется, о любви. При этом авторы не забыли о развлекательной стороне, периодически выдавая фонтаны крови и зубодробительную расчленёнку, приправленную чёрным юмором, отчего смотрится всё это на порядок веселее.

Совершенно очевидно, что это трэш, но такой ностальгический трэш, что ему в копилку сразу же идут дополнительные баллы за воспоминания, за угадывание тех или иных отсылок, что дорого любому киноману, и за ностальгию по временам без Интернета.

В итоге получилось простое и незамысловатое кино про понятных и ярких героев с эмоциональным, хоть и предсказуемым сюжетом, но когда всё действо заканчивается поцелуем под зонтом, защищающим от фонтанов крови, ты понимаешь, что посмотрел только что нечто на самом деле незаурядное, не cult classic, но что-то близкое к тому.