В наше время очень популярна такая штука как New Retro Wave или Synchwave - грубо говоря, техномузыка в стиле восьмидесятых годов двадцатого века с соответствующими обложками. Да и вообще ностальгия по восьмидесятым. Говорят, что такое бывает циклами и сейчас как раз пришло время ностальгировать по восьмидесятым и немного девяностым. Также весьма популярна альтернативная история - фантазии о том как история могла в какой-то момент пойти иначе. Ну, а трэш и постапокалипсис, пожалуй, были популярны всегда... ну или как минимум с середины 20-го века.

И всё это есть здесь! Славная тройка друзей-энутзиастов из Канады решили, видимо, воплотить мечту и снять фильм, где будет всё вышеперечисленное. Ну точнее сначала они сняли короткометражку. Которая даже звучала так будто её дублировали на английский с итальянского. Там всё было просто: рейдеры хватали девицу, парень её спасал, но в итоге оказывался... впрочем, не хочу спойлерить. Посмотрите сами. Короткометражка крайне забавная. И не долгая. Утомить не успеет. Ну, а потом уже сняли вот эту полнометражку. Которая, конечно, ярче, громче, дороже и эпичнее.

Итак, в полном соответствии со стилем действие тут происходит в прошлом, но при этом как бы в будущем, то есть в 1990-х какими они могли выглядеть в представлении киношников 1980-х. Мир накрылся медным тазом (вроде как в результате Третьей Мировой Войны, но всё очень туманно). Воды теперь нет, то есть, но очень мало и она стала валютой, бензин тоже кончился и все гоняют на великах. Что, пожалуй, тоже представляет интересный контраст с другими постапокалипсисами, где все либо пешком ходят, либо гоняют на тачках и изредка на лошадях, если авторам хочется почувствовать себя эстетами и порассуждать о новом Средневековье. Здесь живет ГГ - пацан, который весьма смышленный выживальщик в постапе, но найдя костюм Турбо-Гонщика (древнего супергероя, не справившегося со своей миссией) становится ещё круче. Но, конечно, главным гвоздем программы является ни он и даже ни брутальный ковбой, а другие персонажи.

Во-первых, конечно, то что фильм более высокобюджетен, чем короткометражка выражается в том, что на роль главного злодея сумели призвать аж целого Майкла Айронсайда. Хотелось бы мне сказать, что он не стареет, но нет - он ощутимо постарел после 'Сканнеров' и 'Вспомнить всё', однако, талант и харизму не растерял. Получился очень колоритный и жутковатый гад.

Во-вторых, конечно, Эпл. В исполнении блистательной Лоранс Лебёф. Да, видимо, Эпл в честь компьютера. Не удивлюсь, если её фамилия Макинтош. Она - робот, что выражается в том, что ей бывает необходима замена деталей, но в остальном она практически человек. Яркая, заводная, дружелюбная, повышенно-гиперактивная. Да, кажется, тут все ингридиенты для катастрофы и в каком-нибудь другом хуже написанном фильме этот персонаж гарантировано раздражал бы вас, но благодаря объединенным талантам сценаристов и актрисы, а также её природному обаянию всё с точностью до наоборот - вы определённо полюбите Эпл, проникнитесь её жизнелюбием и не захотите никуда от себя отпускать. Их такой по-детски наивный весьма асексуальный роман с Пацаном умиляет особенно. 

 Ну и вообще фильм атмосферный, яркий, забавный. Музыка всегда соответствует настроению, шутки по большей части смешные и боевые сцены с бутафорской кровью запоминаются надолго. Хотя, конечно, концовка кого-то может и расстроить. 

8 из 10