Есть режиссеры, работами которых восхищаются все без исключения, есть те, которым удается за всю творческую деятельность снять один-два хороших фильма, есть еще и такие, которых ругают все, кому не лень.

А еще есть и те, чьи фильмы (может и не архиблестящие) просто нравятся. И если вы спросите, нравится ли мне Антуан Фукуа, как режиссер? Я отвечу да, мне приятно смотреть его фильмы, и пусть я не выражаю громких восторгов, а кое за что могу его и поругать, но это будет любя.

Итак 'Слезы солнца', фильм не гениальный и не отвратительный. Он просто любимый. Кто-то может его ругать, кто-то хвалить, но для меня он был, есть и останется любимым фильмом под №-ом 100. Почему? Потому что пришелся по вкусу, произвел впечатление (не смотря на всю американскую браваду), задел какие-то струнки в душе. А может, я была просто слишком пьяной, когда его смотрела.

Так или иначе, но это картина, в которой нравится все: Сюжет, не взирая на то, что слишком уж он в стиле всеобщего американского спасения мира, а под конец вообще скатывается в антуановсктго же 'Короля Артура'; актеры, и хоть Брюс Уиллис уже герой по привычке, но зато Моника Беллуччи великолепна, как всегдп; съемки, даже принимая во внимание, что весь фильм наши герои отважно бредут по лесу, фильм получился масштабным и многоплановым. Наверное, правильно было бы сказать многоуровневым.

Но вот с определением некоторых зрителей, назвавших картину слишком тяжелой, я никак не могу согласиться. Независимо от того, насколько крепки ваши нервы, никому не захочется пересматривать тяжелые кинокартины часто. Но пересматриваю же я 'Слезы солнца'! А ведь я далеко не каменная. Просто все социально и визуально тяжелые моменты здесь умело сглажены, серьезность и реализм присутствует, но в облегченной форме, процентов так на 50, если не меньше. Поскольку перед нами не драма в чистом виде, а еще с элементами боевика и приключений. И излишняя драматичность здесь и не к чему.

Это действительно так, и за облегченность эту хочется пренепременно поблагодарить создателей картины. Они нашли тот самый подход, который нужен.

Может быть, именно потому, что здесь всего в меру, я и люблю сию картину, как достойного представителя своего жанра.

9 из 10