Европейские авторы, на мой взгляд, чаще остальных обращаются к интересной для меня теме близости в отношениях. Консервативность сельской местности, размеренная жизнь среднего класса и пожилой возраст героев, когда энергия молодости уже сошла на нет, идеальны для того, чтобы обнажить вежливую, но непреодолимую дистанцию между людьми.

Я аплодирую Шарлотте Рэмплинг, ибо она очень тонко показала прозрение своей героини. Несомненно Кейт Меркер представляет собой логичный, волевой тип женщины, живущей более умом, нежели сердцем. И, подозреваю, что в своем муже она силилась видеть то же самое, хотя и пришлось за годы брака «притереться» к его конфликтности, раздражительности и некоторым чудачествам типа экспрессивных обвинений друзей в фашизме.

Настоящей близости в их браке не случилось, потому что, похоже, Джефф и Кейт в момент встречи искали друг в друге человека, который просто заполнил бы душевную пустоту после пережитого горя - у него погибла любимая на пике взаимного душевного слияния, у нее неожиданно умерла мама. Супруги были благодарны друг другу за возможность избежать перспективы повторения уже пережитой ранее боли — эдакие безопасные, но, тем самым, выхолощенные отношения. 

Фишка в том, что Кейт-то считала, что у них оптимальная для обоих глубина чувств, однако у Джеффа это был скорее компромисс, минимум для выживания. Думаю, что ей всегда хотелось более ярких отношений (отсюда тоска по фотографиям, которые напоминали бы о счастье, а без них ничего такого и не припоминается), но она себя уговорила, что она вполне славно обходится без принесенной любимым мужчиной утренней чашки чая, без приготовленного им омлета, без совместных прогулок с собакой.

И вот накануне круглой даты, когда все люди невольно подводят какие-то итоги своей жизни на данный момент, выяснилось, что муж, на самом деле, был способен на бОльшую близость, просто он так и не смог пережить психологическую травму, так и не рискнул снова полюбить, просто застрял в воспоминаниях. И она затосковала. Потому что осознала, что между мужчиной и женщиной бывают ДРУГИЕ отношения. И разозлилась. Потому что оказалась словно бы обманутой, навсегда лишенной шанса попробовать это ИНОЕ. И испытала боль. Потому что больно слышать от мужа — я бы женился на той, другой, а НЕ НА ТЕБЕ. И это обращает для Кейт в пепел 45 лет собственной жизни… И совсем непонятно, как с этим можно справиться, кроме как продолжать делать счастливый вид.

И посему фильм будет очень психотерапевтичным и поддерживающим для всех решившихся на разрыв — вы дали себе шанс построить по-настоящему близкие отношения. Пока не поздно…