Некоторые писали, что фильм не динамичен, другие, что все время держал их в напряжении. С тем, что фильм довольно предсказуем, и что порой и хотелось бы в нем волн посильнее, я соглашусь... Но может быть, это для него символично... Я имею ввиду, как Эмма талантливо и дерзко дразнит мужчин своей невинностью, разрывая шаблон этими противоречащими вещами... Дразнит, и уходит... Можно поучиться у нее тому, как начать... Но нельзя учиться тому, как закончить... Девушка из глубинки хочет стать лицом Шанель... На первый взгляд, она не кажется особенной, ведь в особенных людях обычно есть энергия, а в ней ее совершенно не ощущается... Но обычному человеку не по силам такие вершины... Тем не менее, она удивляет своими решениями, кажущимися нехарактерными для такой девушки, как она, и это в какой-то момент действительно заставляет задуматься, а не прав ли фотограф, отправивший ее к психотерапевту? История о том, как часто нас манит блеск, мы идем на него, и моментами можем даже поверить, что нам может просто очень сильно повезти... Бывает и такое... Но... Не нужно забывать, что до тех пор, пока этот блеск в чужих руках, он нам не подвластен...