Фильм чисто женский, в приятном смысле. Даже спустя 45 лет совместной жизни женщины умудряются ревновать, что-то надумывать и прочее. Такова женская натура. Конечно не все такие, да и среди мужчин встречаются подобные экземпляры.

Интересно было смотреть со стороны на отношения супружеской пары. Порой многим не хватает этого самого взгляда со стороны, ведь лучше один раз увидеть... А увидеть надо! А именно то, как глупо выглядит ревность со стороны. И для этого несуразного образа не обязателен старческий возраст. Старость в данном фильме всего лишь подчеркивает и добавляет красок. Так же добавляет этих красок и цифра 45. Вы только представьте, прожить 45 лет и посчитать, что всё в пустую.

Игра актеров прекрасная, так хорошо передаёт эмоции и чувства персонажей. Может это хорошо видно только тем, кто сам сталкивался с подобным, но всё же считаю, что не разглядеть то, что на лбу написано сложно.

Я бы этот с фильм советовала, как мужской половине, так и женской. Мужчинам для того, чтобы понять насколько сильно прекрасный пол восприимчив и чувствителен, а женщинам, чтобы они увидели, как смешно они выглядят, когда раздувает из мухи слона.

Единственный минус для меня показался в том, что немного не до конца раскрыта трагедия переживаний. Стоило бы показать, насколько сильно страдает главная героиня от своих мыслей, какую боль ей приносит её бурная фантазия. Этот момент надо было показать, что бы показать контраст хорошей жизни с кошмарной выдумкой.

9 из 10