Свежестью восприятия себя женщиной, прежде всего, обращает внимание фильм. Было бы бессмысленно  рассуждать сейчас о бесправии слабого пола в мусульманских странах, хотя бы потому, что чужая культура не так проста как может показаться заглянувшему туда на мгновение гостю. Примеров влиятельных дам, отбросивших на деле и чадру, и не приглянувшиеся им традиции, но умело делающих вид, что играют  роль второй скрипки,  хватает -  одна такая шейха рулит сейчас всеми мужами Катара сверх успешно для страны. А вот поразмышлять о том, что сегодня восточная женщина не хочет искать обходные пути, не желает быть тем ручейком, что тихо обогнет по касательной тяжелый камень на своем пути, не стремится исподтишка  достигать поставленных целей, но предпочла бы громко заявлять о том, чего она добивается, и ожидает, что с ней будут считаться мужчины, стоит. Сила решимости действовать  тут обратно пропорциональна возрасту героинь. Бабуля полностью по власти традиций, старшие девочки бунтуют в душе, но выбирают тихие методы протесты, а вот самая юная дева готова к открытой конфронтации и смелым рискованным поступкам. Малышке суждено  определять будущие тенденции турецкого общества.

Свежей кровью очаровывает кино. Пятеро молодых  прекрасных актрис – такие же новички в большом кино, как и сама режиссер, их отыскавшая, не играют ничего концептуального, сложного, а просто остаются собой – свежими, полными сил и  надежд, расцветающими день ото дня  пылкими и дерзкими юными созданиями. Девушки готовы и хотят сделать и увидеть больше, чем уготовано им традиционными рамками, довольствоваться приготовление домашних пирогов не позволяет им их буйная природа, их сердца рвутся узнать, что же там за пределами изгороди, которой укрыли их близкие. Напор силен, и преградам рано или поздно суждено быть если не сметенными напрочь, то как минимум проломленными. В этом не остается сомнений, когда наблюдаешь за  ленивым томлением красавиц, чьи мышцы сильны и готовы к стремительному движению чуть только привязывающие их «цепи»  слегка ослабевают. Это ощущение возведенного курка  держит в напряжении и является самой сильной стороной повествования. Не будь его на первый план вышла бы излишняя документальность и простота сюжета, напрочь лишенного каких-либо художественных ярких приемов, врезающихся в память, но задор юности позволил закрыть глаза зрителю на многие слабости фильма

Свежим взглядом берет дебютантка Дениз Гамзе Эргювен, турчанка по происхождению, ныне француженка европейцев. Они финансируют ее работу, помогают со сценарием и даже выдвигают фильм на Оскар, как лучший иностранный, при очевидном многообразии собственных. Не удивительно, ведь в спокойной и благополучной Европе нет таких животрепещущих не политических проблем, которые могли бы найти отклик у людей разного уровня дохода и образования, а тут сто процентное попадание в умы и меткий удар по чувствам белого зрителя, обреченного на сопереживание. Надо лишь отдавать себе отчет в том, что подобная картина могла родиться лишь на границе слияния востока и запада. Да, режиссер, вне всякого сомнения идентифицирует себя с девочкой-мустангом решительной Лале, делая свои воспоминания об Анкаре частью  истории подростка, но ведь посмотреть на прошлое другими глазами Эргювен  помогли европейское образование, европейские ценности и европейская коллега. И, возможно, это единственный путь развития, ведь взаимопроникновение культур всегда рождает что-то новое и прекрасное.