Voodoo – малобюджетный хоррор, снятый от первого лица. Фильм представляет собой видеодневник девушки Дэни, которая приезжает в Лос-Анджелес в гости к своей кузине Стэйси. Дэни бежит от неудачных отношений с женатым бойфрендом. Жена бойфренда оказывается последовательницей культа вуду и прибегает к радикальному способу мести – приносит в жертву ребёнка и обрекает несчастную Дэни на незабываемое путешествие прямиком в недра ада. Мотивы страшной женской мести авторы выносят в эпиграф:«В преисподней нет ярости, сравнимой с любовью, перешедшей в ненависть, как, впрочем, в аду нет гнева, сравнимого с гневом отвергнутой женщины.»

Первые пятьдесят минут фильма состоят из кутежа молодых девушек в городе ангелов. Девушки выпивают, курят травку и хорошо проводят время. Создаётся атмосфера воплощенной американской мечты. Дух свободы летает над землёй. По закону жанра хоррора образца 80-ых за вседозволенность и грехи из прошлого девушкам придётся дорого заплатить.

Дэни вторгается в священную область традиционного брака и получает за это страшное наказание, во время которого на экране начинает происходить хтонический кошмар. Пытки, насилие и бесовщина – всё это в дешёвых декорациях и с незамысловатым гримом. Дешёвое — не значит плохое. Простенькое исполнение и съёмка от первого лица создают аутентичную атмосферу безумия. Такой ад вы вряд ли увидите в голливудских фильмах ужасов.

Фильм рекомендуется к просмотру любителям нестандартных хорроров и сплэттеров.