«Мустанг» - турецко-французская лента, выдвинутая последней на соискание «Оскара» и благосклонно принятая фестивалями и критиками. Она стала полнометражным дебютом 37-летней Дениз Гамзе Эргювен. Дебютом удачным, дерзким и талантливым. 

В турецкой глубинке до сих пор царят консервативные порядки, зачастую граничащие с глупостью и, как принято сейчас говорить, мракобесием. Эту горькую истину придется во всей ее полноте познать пяти сестрам, растущим под строгим надзором бабушки и дяди. Стоит им однажды поиграть с мальчиками после уроков, вполне невинно резвясь в море и срывая яблоки в чьем-то саду, как по деревне разносятся слухи о неподобающем и позорящем семью поведении сестер. Разве можно такое простить? И, как отмечает младшая из сестер (от ее имени и ведется повествование), с тех пор их жизнь превращается в дерьмо. Джинсы сменяются традиционными нарядами, а дом становится тюрьмой с курсами для будущих примерных домохозяек. Ведь как иначе смыть с семьи позор, не выдав девочек замуж? 

История, рассказанная в «Мустанге», сначала кажется слегка абсурдной и местами вызывает усмешку и ощущение несерьезности. Чего стоит один эпизод с побегом девочек на футбольный матч (так и напрашивается сравнение с «Оффсайдом» Панахи). Но с тем, как растут решетки на окнах дома-тюрьмы, растет и драматичность происходящего. В какой-то момент она способна раздавить вас или довести до слез. При этом Эргювен не позволяет себе абсолютно никакой сентиментальности. Вся ее картина – жесткая, если не сказать жестокая, по отношению к зрителю и самой себе. Финал же здесь держит в напряжении как первоклассный триллер. 

И все-таки в первую очередь «Мустанг» - история о взрослении. Пяти сестрам приходится резко и быстро повзрослеть, раскрыть свою сексуальность и столкнуться с противодействием консервативного общества. Поэтому «Мустанг» - это еще и история о бунте, на который не все оказываются способны. И, безусловно, это история о поиске и силе свободы. Той свободы, которая способна пробиться через все, что угодно. 

При  желании здесь можно найти и множество высказываний о положении дел и нравах в современной Турции. Вот, например, эпизоды сватовства, когда родственники обсуждают и расхваливают друг другу потенциальных молодоженов, и, посадив их рядом, тут же констатируют, что  «они друг другу понравились». «Стерпится, слюбится» - убеждает одну из сестер заботливая бабушка. Девочек везут в больницу, чтобы подтвердить их невинность, а новоиспеченные родственники со стороны мужа с нетерпением ждут увидеть кровь на простыне после первой брачной ночи. 

Положение женщин – это то, что, безусловно, интересует, задевает и, наверняка, возмущает Дениз Гамзе Эргювен. Дядя увлеченно слушает, как по телевизору вещают о том, какой скромной и покорной должна быть настоящая женщина. Все женщины примерно готовят и смотрят сериал, в то время как мужчины собираются смотреть футбол. Выбивается из этой классической ситуации только младшая из сестер - Лале – просящая посмотреть футбол. Она же кричит донесшей на девочек соседке: «Завернулись в свои тряпки поносного цвета и думаете, что можете всех судить!»  

Она в принципе оказывается наиболее свободной и способной к бунту против консервативного патриархального общества. Здесь можно усмотреть еще один мотив: именно самая младшая из всех оказывает сопротивление авторитетному дяде, своими чертами напоминающему президента Эрдогана. Режиссер словно возлагает свои надежды на самое молодое поколение, видит в нем ту свободу, которая позволит восстать против тупого консерватизма турецкого общества. 

Обрамляет эту сильную историю музыка Уоррена Эллиса. Австралиец, весьма далекий от всего турецкого, он сочиняет мелодии, вдохновленные местной культурой, и потому органично вписывающиеся и задающие динамику происходящего на экране. 

Дениз Гамзе Эргювен создает историю о взрослении и свободе, мощную, дерзкую и живую, как сама юность. И каждый зритель, сумевший прочувствовать ее, унесет с собой часть той неистовой энергии, лежащей в ее основе. 

8 из 10