Однажды наткнувшись на это аниме, я подумала, что оно явно напоминает сладко-приторное 'И всё-таки мир прекрасен'. Но посмотрев чуть больше стало понятно - нет, совершенно другое.

Приключения принцессы Йоны незабываемы. Конечно, довольно измятый всеми сюжет - принцесса, отец которой погибает из-за злого умысла, казалось бы, близких людей. Ну и понеслось - хрупкая глупенькая девочка превращается в сильную и смелую девушку, поведавшую кучу тягостей жизни, несчастную любовь, и заведшую много новых друзей. И понятное - разные передряги, сводящиеся к единому - нужно собрать 'армию', чтобы вернуться в замок. Хотя, по правде говоря, принцесса с этим как-то тяготит. Казалось бы, прошло уже 24 серии, а о каких-либо планах, касающихся взятия престола и речи не шло... Но верные фанаты ждут и надеются.

Также принцессу Йону, как и всех девушек ее 'вида', отличает умопомрачительная тупость в интереснейших ситуациях, когда ей чуть ли не признаются в любви, а она такая 'Да не волнуйся, всё будет хорошо.' Жаль конечно, однако временами это-таки раздражает. Но, благо, все её плюсы - смелость, упорство, те моменты, когда она каждый раз переступает через себя, её честность и искренность - всё это заставляет зрителя тихонечко ахать, ведь такими качествами остается только восторгаться.

Кроме хорошего сюжета, можно добавить в 'плюсы' качественный юмор, неплохую рисовку, умопомрачительный опенинг и саундтреки. 

Советую посмотреть. Аниме очень интересное, при просмотре которого моргать можно только в перерывах между сериями.

9 из 10