Без лишних предисловий: в последнее время часто поговаривают, что российское кинопроизводство переживает не лучшие времена. Но и во тьме ночной есть вспышка света - вот она, этот фильм, 'Ночные стражи'.

Конечно, в жанре 'боевик' нашему фильму далеко до настоящей конкуренции с американскими боевиками, где пафос умножен на огневую мощь и посыпан сверху большими взрывами. И по фэнтезийности он тоже не слишком близок к совершенству. Также иногда на протяжении просмотра картины можно увидеть один-два киноляпа, особо даже не напрягшись. Впрочем, даже лучшие фильмы страдают огрехами, возникшими в процессе обработки отснятого материала.

'Ночные стражи' действуют по интересной схеме: они берут фэнтезийности, при этом не руководствуясь давно навязанными правилами. Оборотни, вампиры? Нет уж, извольте называть все своими именами! 'Упыри', будьте любезны! Интереса добавляют напряженные, но не затянутые схватки с парой сюрпризов, которых определенно сложно было ожидать. Конечно же, в фильме не забыли и о доброй порции юмора: не слишком много, но и заскучать с постным лицом тоже не дают.

И, конечно, не стоит забывать о музыкальном сопровождении. Оно полностью соответствует атмосфере всего фильма.

Переосмысление уже привычных людям вещей (вроде метро), раздумья о красоте и силе межличностных отношений, - вот что приходит после просмотра 'Ночных стражей'. Ценители историй о потустороннем определенно оценят эту картину.

9 из 10