Самоубийство – тот нелёгкий этап, на котором жертве необходим человек, способный дать нужную мотивацию для того, чтобы жить. Не все люди понимают, какой может быть эта мотивация. Иногда достаточно убедить жертву в любом несусветном бреде исцеления; иногда – войти в его беду, как в воду; а ещё более иногда – надавать по «щам», или, выражаясь конкретнее, посмеяться над его решимостью ему же в лицо. «Дорога» доказывает, что все три вида мотивации, использованные вслед друг за другом – лучший способ спасти самоубийцу.

Николай (или, как написано на «Кинопоиске», Велеслав) Устинов не стоит на месте, оглядываясь на собственные неудачи. Какой бы «шляпой» ни казался дебютный «Папа», новосибирский режиссёр сумел реабилитироваться с помощью чёрно-белой притчи, в которой сам же и сыграл главную роль.

Несмотря на то, что сюжет в большей своей степени предсказуем, «Дорога» кажется очень любопытным, минималистичным и даже, не побоюсь сказать, мудрым арт-хаусом. Беседа двух людей, задержавшихся на железнодорожных рельсах, не нова: в ней изложены прописные истины, но не будем же забывать, что даже Библия отнюдь не блещет новаторской оригинальностью. Мне понравилось, как снята короткометражка, в какой манере выдержан её стиль, с каким деликатным подходом исполнены обе роли. Более того, кульминация в данной работе, не оглядываясь на всю её простоту, всё-таки вызывает определённое напряжение, тем самым помогая достичь нужного эмоционального состояния в финале.

«Дорога» - одна из тех историй, после которых тебе, возможно, не захочется жить вопреки всему, но ты хотя бы поймёшь или почувствуешь разницу между возможностью будущего на этом свете и исчезновением в кромешной тьме небытия на том.

7 из 10