Свою мысль начну следующим образом: не стоит относиться негативно к фильму только потому, что он российский. Я из тех немногих, кто продолжает, может быть, несколько наивно, но верить в отечественный кинематограф; я уверена, что мы учимся, набираем опыт и совершенствуемся - только очень медленно. То, что в Голливуде уже давно придумали и теперь штампуют, мы только сейчас пытаемся создать. И, что важно, не потеряв своей изюминки, потому что у американцев она совсем другая. 

Но хватит лирических отступлений - пора обследовать и оценивать. Так вот, если сравнивать 'Ночных стражей' с 'Дозорами', которые были в самом начале, то можно сказать: при всем уважении к Тимуру Бекмамбетову, его адаптированная дилогия отчасти несмотрибельна. Половину слов не разобрать, резкая смена места действия, общий сумбур. То фэнтези было 'первой ласточкой', которая дала почву для развития. 'Стражи' - это уже не заготовка, а вполне себе готовый продукт пока еще низкого качества. Убрали некоторые косяки, которые уничтожили в свое время оригинальный 'Темный мир'; пощипали 'Матрицу' (уже ближе к концу), 'Блэйда' и 'Орудия смерти', чтобы выработать подходящий вариант сценария. Получилось неплохо, тут даже есть кое-что из 'Тайного города' (городского фэнтези Вадима Панова), что очень понравилось.

Саундтрек подобран плохо, но это касается песен; оригинальная музыка звучит отлично. Думаю, каждый посмотревший соберет более удачный плейлист для фильма, чем тот, что предложили нам создатели. 

Главный злодей - провал, потому что он воплощал собой мультяшку; хотелось получить Виктора из 'Другого мира', а вышел Лорд Злыдень. Я не знаю, зачем он так картинно хохотал и отряхивался, потому что рядом с охотниками и даже своими приспешниками он выглядел как-то убого. Зато в его истории нет белых пятен, нам все о нем, что мы должны знать, известно. Как и обо всех остальных персонажах. 

Для Леонида Ярмольника не стали изобретать рыцаря Грегори, а оставили ему возможность добавить что-то от себя. Не помню случая, чтобы Ярмольник сыграл плохо или даже накосячил. Вот и тут он не подвел, хотя в нем все сомневались. А то могли опять пригласить Куценко, а это уже слишком.

Главный герой не дотянул. Какие-то моменты были сыграны Янковским очень хорошо, но уже в следующей сцене он нещадно переигрывал. И неестественный смех из трейлера, от которого Станиславский бы парня просто придушил, так никуда и не делся. Зато конец он затащил фактически в одиночку, молодец.

Конечно, косяков и ляпов много, работать и работать еще. Самый бредовый момент, когда матерый Охотник на нечисть оставил (читай 'заставил') ничего не умеющего парня охранять штаб в гордом одиночестве, а потом, когда тот не справился (что здесь могло пойти так?), спустил на него всех собак. И этого добра здесь еще навалом. Но прогресс есть, смотреть интересно. И еще раз о финале: он оказался для меня немного неожиданным. То есть такой поворот событий был просто менее вероятен, но он же менее заезжен. В общем, так лучше. Забыла упомянуть про женскую версию Магнуса Бэйна, которую очень удачно ввели в повествование. Если будет продолжение, хотелось бы побольше узнать об этом персонаже.

Впечатления получились в рамках ожидаемого, внешний вид вампиров не разочаровал. Так что, если идти в кинотеатр с объективным настроем, фильм вполне может понравиться.

8 из 10