Этот фильм попал ко мне совершенно случайно, но крепко засел в моём сознании с первого раза. Прошло время, я вспомнила о нём и принялась искать, чтобы посмотреть снова.

Человек, с которым я смотрела его впервые, рассказал, что многие люди не в состоянии увидеть в фильме нечто большее, чем просто порнография и непонятно зачем врезанные между постельными сценами концерты. Значения я не придала, ведь у меня сразу не возникло вопросов. Но время прошло, я оглядываюсь вокруг и вижу, что он был совершенно прав. Многие действительно видят порно, пустышку, глупость. Меж тем это действительно история любви, переданная своеобразным образом. Да, секс присутствует в больших количествах. Но режиссёр смог показать психологический аспект отношений через сексуальную жизнь героев. И мне кажется, что ему это прекрасно удалось. По поведению героини в постели можно проследить, как меняется её отношение к партнёру, ведь угасли в первую очередь её чувства. Сцена с вибратором - как своеобразная демонстрация того, что этот партнёр ей больше не нужен. В первую очередь морально.

Фильм снят в лучших традициях арт-хауса и вобрал в себя, по моему мнению, одни из самых интересных вещей в мире - хорошую музыку, красоты природы и сложность человеческих отношений.

10 из 10