Скандально известный фильм, запрещенный к публичному показу во многих странах, презрительное клеймо «порнография»… Я не стану спорить с этим – сколько людей, столько мнений, и понятие о нравственности у каждого свое. Лично моя позиция – лучше увидеть один раз такую вот «порнографию», которая заставляет сопереживать главным героям и вживаться в их историю, которая действительно возбуждает как эмоционально, так и физически, и от которой не веет за версту фальшью, чем смотреть каждый вечер по ящику бездарные американские «молодежные комедии», где пускай и не покажут откровенные сцены крупным планом, но зато вывернут всю душу наизнанку своей вульгарной озабоченностью и ограниченностью.

Я не любитель порно – это жанр для удовлетворения тела, но не души. Тут совсем другое блюдо, это даже не эротика, - скорей предельно откровенная мелодрама. Да, наше блюдо обильно сдобрено интимной «перчинкой», но, прошу пардона, член во рту можно тоже преподнести зрителю по-разному. После просмотра порнографии хочется удовлетворить себя – после просмотра таких фильмов хочется ЛЮБИТЬ И ЗАНИМАТЬСЯ ЛЮБОВЬЮ.

Окончательный вердикт: Этот фильм или понимаешь и принимаешь таким, какой он есть, или же, скривившись, прерываешь просмотр уже на десятой минуте. Кино не для всех, более того – для предельно узкого контингента зрителей. Однако этим немногим оно доставит настоящее удовольствие от просмотра.

9 из 10