В Америке сериал считается легендарным, популярность зашкаливает, его любят примерно так же, как и сериал 'Друзья'. Если вы в эти долгие зимние праздники захотите чего-то душевного, то вы пришли по адресу. 

Сериал цепляет сразу же с первой серии, хочется продолжать смотреть его без остановок. Каждый будто бы снова окунается во все драмы подростковой жизни, внимательно следит за романами Лорелай, искренне надеется на то, что Рори поступит в Гарвард и т.д. Герои становятся родными, они какие-то очень 'свои'. В таком состоянии вы будете пребывать ровно до 5 сезона. 

После 5 сезона все меняется, в сериале появляется какое-то новое настроение, не каждый сразу же может на него переключиться. Честно говоря, последние сезоны я смотрела урывками, нередко проматывая целые серии. Меня интересовали определенные сюжетные линии и только за ними я и следила. 

Сразу скажу, что в шестом дело не стало лучше, а уж про седьмой сезон и говорить не хочется (создатели сериала ушли из него, и всю историю заканчивали другие люди). 

Но не будем об этом. 

В конце концов Netflix подарил нам возможность увидеть историю такой, какой она должна была быть по версии создателей. 

Многих она разочаровала, но она оказалась очень жизненной. В сериале нет голливудщины, а герои не персонажи романов эпохи классицизма. Каждый поступает так, как считает нужным в этот самый момент. 

Ну а теперь о любви. 

В сериале Рори невероятно везет с бойфрендами, практически все классные и все ее очень любят, ну а самое главное, каждый помог ей открыть в себе что-то новое. В Америке люди даже делятся на команды - team Jess, tram Logan, team Dean. Их можно понять, каждый по-своему хорош. 

В общем, сериал смотреть обязательно, иначе вы так и не узнаете, какими сакральными четырьмя словами он все-таки закончился. 

8 из 10 

только потому, что 6 и 7 сезоны - катастрофа