Экранизация достаточно заметно меняет сюжет оригинальной работы Мура, дополняя одни сюжетные линии и сокращая или даже полностью убирая иные. Поразительно, что при этом она идеально передаёт дух и замысел графической новеллы, а ведь именно в этом и заключается цель экранизации. Равно как и с «Хранителями», я уверен, что данный фильм заслуживает максимальный балл уже просто за то, что он смог перенести на экран идеи одного из гениальнейших людей в литературе XX века. Пускай в нашей стране он и не имеет культового статуса, но его объективное влияние легко сравнимо с наиболее известными писателями прошлого столетия.

Отдельных оваций, вне всякого сомнения, заслуживает Натали Портман. Создатели верно уловили, что именно Иви является главным персонажем сюжета, а не V, как можно подумать при поверхностном знакомстве с произведением. Натали сыграла безупречно во всех сценах: начиная со вступительной попытки изнасилования и заканчивая финальными кадрами, предвосхищающими новую эпоху. Чего стоит одна сцена с имитацией педофилии!.. и да, этот как раз тот пример, когда сюжет был значительно изменён, но его дух остался прежнем, просто форма стала кинематографичнее.

Достойно переданы и все остальные ключевые образы. Причём не только внешне - это дело десятое, но я говорю про характеры, историю и мотивацию персонажей. Ведь именно из-за них маска Гая Фокса стала символом протеста в развитых странах! Здесь, например, одна из наиболее цепляющих сцен в концлагере, особенно если учесть, что фильм отнюдь не про узников нацизма 40-ых годов. Разумеется, есть и недостатки по сравнению с книгой. А где их нет?! (в «Бойцовском клубе» их нет, но это единственное известное мне исключение)

История немного упрощена, особенно в символьно-культурной своей части, опущены многие отсылки и аналогии. Чтоб вы понимали о чём я говорю, приведу наглядный пример: в оригинале Алан Мур использовал для силовых структур названия частей человеческого тела - полиция была «пальцем» и т.п.; это иллюстрировало работу тоталитарной системы как единого механизма, но… так ли это важно в фильме? На мой взгляд, нет. Объясню, почему - фильм, являясь самодостаточным произведением, имеет право на адаптацию под зрителя, т. к. должен стать куда более массовым продуктом. В этом случае становится важным не детальной перенос каждой побочной идеи, как бы хороша она не была, но донесение основного посыла до максимально широкой аудитории, с чем создатели и справились на отлично.

10 из 10