Если рассматривать 'V for Vendetta' как фильм без оглядки на графический роман-первоисточник, то перед нами предстанет очень хорошая картина. Зрелищная, неглупая антиутопия со вторым дном (пусть и не слишком глубоким), отличными актерами и хорошей режиссерской работой. К сожалению, в Мировом кино не так-то уж и много полноценных антиутопий (а я очень люблю это направление искусства) и 'V for Vendetta' неплохой представитель мрачного варианта будущего. 

Однако если сравнить экранизацию с первоисточником, одноименным графическим романом Алана Мура, то отношение к фильму испортится. Дело в том, что оригинальный комикс гораздо более глубокий, насыщенный событиями и мрачный. Там, где режиссер предпочитал зрелищность и эпатаж, Алан Мур делал ставку на философский подтекст происходящего. Да и по духу графический роман гораздо ближе к самому понятию 'антиутопия', ведь в нем, в отличии от фильма, был мрачный конец и безнадежность - и именно так должна заканчиваться любая антиутопия.

Однако, не смотря на то, что фильм бесконечно далек до первоисточника, посмотреть его все-таки стоит - слишком уж мало антиутопий в современном кино. Просто не ждите от 'Вендетты' многого...   

7 из 10