'Remember, remember the fifth of November, 
The gunpowder treason and plot. 
I see no reason why the gunpowder treason 
Should ever be forgot…' 

Этот фильм давно мелькал у меня перед глазами и вот в один из зимних, но таких уютных вечеров, я в очередной раз наткнулась на него, но на сей раз решила уделить ему должное внимание, и как я этому рада! 

Итак, насколько мне известно, фильм снят по мотивам комикса. Сам комикс мне прочитать не довелось, но думаю, что фильм получился явно не хуже. 

 Это антиутопия. В стране царит полнейший, жуткий тоталитаризм. Люди запуганы, словно бездомные собаки, в них угасло всё, даже надежда. 

Но появляется некий 'V', которому не плевать, который еще не сдался, и который хочет устранить в людях страх, ведь 'Народ не должен бояться власти. Власть должна бояться своего народа.' Но V движим не только благородными намерениями, им также движет Месть. Месть за всё, что сделало с ним Правительство, пропитанное ложью, за тот ад, через который ему пришлось пройти. После этого всего он уже не боится смерти. Он готов умереть ради своей цели, ради Идеи! Ведь (как бы банально это не звучало) человек умирает, а идея продолжает жить. Таков и случай V. 

Иви. Девушка, покорившее сердце человека, для которого это казалось невозможным. Девушка, которая помогла изменить мир. Ну, согласитесь, без нее у V было мало шансов. Она была н е о б х о д и м а ему. 

История этих двух героев пробирает до самых костей. Актеры сумели шикарно раскрыть и показать своих персонажей! Чего стоит лишь одно перерождение Иви, то как Натали Портман показала кардинальные изменения ее героини! 

Но это не значит, что остальные актеры сыграли плохо или вовсе остались не замечены. Вовсе нет! Актерский состав подобран замечательно и сыграл на высшем, британском уровне! 

Эта картина произвела на меня огромное впечатление, я сидела и рыдала больше 10 минут от переизбытка эмоций, серьезно, со мной такого еще ни разу не было. После такого я ну не могу не написать рецензию.

Так что, не сомневайтесь, а запасайтесь салфетками и приступайте к просмотру.

Безусловно:

 10 из 10