Честно признаться, не особо хотелось смотреть этот фильм – не особо фанат фэнтези, да и картины мрачного будущего уже слегка надоели, но разве можно устоять против бритой Натали Портман?) Но на удивление фильм зацепил – понравилась и соответствующая атмосфера, хорошие спецэффекты, колоритный ГГ ну и главное – сама идея фильма и смысловая нагрузка. Как любое хорошее кино, лента заставляет задуматься и держит в напряжении до последних кадров. Ну а теперь по порядку обо всем, что же именно, на мой взгляд, выгодно отличает данное кино от множества других  фентезийных боевиков на тему безрадостного будущего.

С самых первых минут фильма затягивает атмосфера утопического Лондона, в котором царит жесткий тоталитаризм – мрачная цветовая гамма, суровые агенты спецслужб, комендантский час, словом все что нужно для создания у зрителя соответствующего настроя. И тут же появляется загадочный “V”, спасающий героиню Натали Портман (Иви) от ареста. После довольно-таки необычного диалога “V” приглашает Иви на весьма своеобразный концерт – под звуки прекрасной классической композиции, играющей из матюгальников, развешанных по всему городу взрывается Олд Бейли. Вот такая вот завязка. Далее по сценарию будут происходить разнообразные события, которые в корне поменяют и внутренний и внешний вид Иви, да и мировоззрение большей половины города. И все это под влиянием “V”, одержимого идеей свергнуть существующий режим. При этом он прибегает к самым радикальным мерам (не буду конкретизировать чтобы было интересней смотреть) для достижения результата – тут и устранение особо неугодных, и множество немного пафосных речей, взрывы и т.д. и т.п. К чести создателей, все это показано довольно-таки эффектно и стройно – каждое событие логически обосновано и осмысленно, персонажи хоть и слегка утрированные, но ни в коем случае не плоские. В общем, с атмосферой и подачей материала все в порядке.

Теперь хотелось бы поразмышлять о главной идее фильма. Все в принципе сводится к одному – если народ какой-либо страны очень долго прессовать, рано или поздно недовольство вырвется наружу и начнется переворот (удачный или нет – это уже второй вопрос). И для успешного осуществления этого события требуется яркий лидер, который сможет зажечь толпу. Здесь эту роль выполняет “V”, но здесь не нужно воспринимать его буквально – этот образ скорее как аллегория, как некий символ, идея о светлом будущем, в которую хочет верить наверное каждый здравомыслящий человек. Как сказала Иви в конце фильма – “он – это все мы”. Далее образ Иви. Она получилась очень яркой и запоминающейся (браво Натали Портман), просто невероятно как под влиянием “V” она превратилась из обычной девушки в настоящего борца за идею. В принципе, ее образ тоже является аллегорией, олицетворением утверждения о том, что в больших делах необходимы союзники. Бороться с режимом в одиночку невозможно – к успеху приходит именно команда. Ну и естественно, победителям достается все, а злодеи получают по самое не балуйся – таков закон жанра.

И конечно просто невозможно обойти стороной актерскую игру. Натали Портман – это просто фантастика! Так вжиться в такой противоречивый образ, достоверно показать метаморфозы, происходящие с ней по ходу фильма – это дорогого стоит. Ну и поглядеть на нее с бритой головой – это тоже занимательно. И даже в таком виде она милашка!)  Трудно судить об актерском мастерстве Хьюго Уирвинга, за весь фильм “агент Смит” ни разу не показал лица, да и дубляж очевидно не полностью копирует оригинальный голос и эмоции актера. Но даже с помощью жестов и движений актеру удалось передать невероятную харизму 'V'.Также понравился Джон Херт, сыгравший канцлера. Впечатлило как ему удалось передать образ тирана – какие бы он не испытывал эмоции, взгляд оставался бесстрастным и холодным. Даже не по себе становилось от этих сверлящих почти не моргающих глаз… Очень хороши инспектор Финч в исполнении Стивена Ри и Стивен Фрай в роли Дитриха. Они получились очень цельными и гармоничными.

Подводя итог, хочется отметить еще и поразительно красивый саундтрек – каждая тема идеально вписывается в происходящее, а Cry me a River – одна из моих любимых джазовых тем… Только не нужно воспринимать происходящее слишком буквально, много сцен смотрятся нереально, но ценны они прежде всего смыслом и логикой. На то и фентези е-мае. Плюс к этому хороший, закрученный сюжет, отличный визуальный ряд, грамотная режиссура - и в итоге получился добротный фентезийный боевик с элементами драмы. Однозначно буду пересматривать – с первого раза невозможно оценить всю глубину фильма…

10 из 10