Перед  тем как начать писать рецензию, я прочитала несколько чужих. Как говорится, сколько людей столько и мнений. Кому-то фильм понравился, кому-то нет. Но главное  смысл фильма каждый растолковал по-разному. Для кого-то это любовная трагедия, для кого-то боевик, для кого-то философское познание свободы. Для меня же этот фильм стал революцией. Революцией меня самой. И пусть этот фильм не получил ни каких наград, для меня он стал шедевральным.

 Смысловая нагрузка, не дает расслабиться на протяжении всего фильма. В каждом слове скрыты значения, которые возможно с первого раза и нельзя уловить. Сила слов (неважно главного или второстепенного героя) поражает. Ведь революция 'V' не такая уж и кровавая. Революция, которую устроил он, это революция сознания. 

 V. Герой, которого я никогда не забуду. Герой, что смог очаровать меня с первых минут просмотра. Умен, интеллигентен, силен. И пусть нам уже никогда не узнать, кто скрывался под маской Гая Фокса, он все же оставил отпечаток в моей памяти не только как всесильная идея, но и как человек, хоть и безликий. Все мы, конечно же, знаем, кто скрывается под великой маской. Хьюго Уивинг. Скажу честно, что меня этот актер поразил. Я помню его по работам в Матрице и Властилине колец, но может, потому что этот актер играл второстепенные роли, я не особо его замечала.

Именно здесь Хьюго Уивинг раскрылся для меня в полную силу. Некоторые считают что роль Хьюго нельзя считать в полной мере раскрывшейся, из за того что на протяжении всего фильма актер носил маску, не показывая эмоций. Мое мнение по этому поводу (как обычно бывает) расходится с мнением остальных зрителей. Показать боль, радость, грусть, не показывая при этом лица, задача намного труднее, чем изобразить гримасу боли или ненависть. Ну а маска стала символом его победы. Неважно любил он или ненавидел, по выражению его 'лица' сразу было видно, что он выйдет победителем.

 Иви. 'Я не хотела бы всё время бояться, но… не выходит. Я знаю, что наш мир ужасен, поверьте, я знаю это лучше других. Вот почему мне хотелось попросить вас, если я могу помочь изменить его, вы мне только скажите.' Пожалуй, эта цитата могла бы охарактеризовать Иви Хэммонд в полной мере. Эта женщина смогла стать сильной, не смотря ни на что. Более того она смогла полюбить, полюбить не только идею и маску, но и того кто находился за ней. Это женщина, которая никогда не забудет настоящего V.

 Что касается игры Натали Портман. Об этой актрисе я многое слышала, но ни разу не видела ее работ (теперь понимаю что это было 'преступление'). Для меня Натали выложилась на все 100. Она смогла прожить жизнь Иви Хэммонд, и самое главное передать те чувства зрителям.

 И в конце я хотела бы сказать словами главных героев. Пожалуй, единственное, что может подойти к окончанию моей рецензии это строки из баллады о Гае Фокс:   

 «Помню не зря пятый день ноября и заговор пороховой. 

Проходят века, но скорбь и тоска всегда остаются со мной...»