Фильм - сюрприз. Так, пожалуй, можно одним словом охарактеризовать, чем 'V значит Вендетта' стал лично для меня. Маска Гая Фокса на постере обнадеживала, но не вселяла уверенности в качестве содержимого под этой яркой оберткой. Что в итоге даже оказалось хорошо, ведь случайно найденный персональный шедеврик - это в разы приятнее горячо ожидаемого блокбастера.

Антиутопический сюжет окунает нас в мир недалекого будущего, где США больше не являются сверхдержавой, а Англией заправляет тоталитарный режим со всеми вытекающими. В подобном обществе, как ни крути, будут преобладать упаднические настроения, прикрытые сверху беззаботной улыбкой, от греха подальше. Что и приводит к закономерному развитию событий: появлению сильного бунтаря-лидера, обладающего одновременно и отменным интеллектом, и яркой харизмой, и нехилыми физическими данными (пассионарностью, по Гумилеву).

Дальнейшее повествование концентрируется в основном на девушке Иви, мечущейся между страхом наказания и чувством обостренной справедливости. В такие моменты 'V for Vendetta' делает больший акцент на психологических аспектах героини, ее комплексы и воспоминания при этом постепенно всплывают наружу.

Финал истории достаточно закономерен и отчасти даже предсказуем, правда, в реальной жизни сценарий бы пошел по более привычной колее. Но это так, мелочи.

Сильный антиутопичный триллер, интересный всем тем, кто живет в реальном мире. К тому же маска Гая Фокса сейчас, как никогда, популярна, и может скоро соответствующие посылки будут все же доставлены по назначению?... 

9 из 10