Алан Мур — английский писатель, который считается одним из лучших авторов комиксов в мире, но при этом его творения принято называть графическими романами. В его иллюстрированных историях заключаются такие глубокие мысли, что способны изменить вектор человеческого мышления и направление жанра. «Лига выдающихся джентльменов» объединила культовых персонажей классической литературы наподобие Джекилла-Хайда, капитана Немо, Алана Квоттермейна. «Убийственная шутка» рассказала об истории главного противника Бэтмена — Джокере, и после этого по другому смотришь на психа в костюме клоуна. А самая известная работа Мура «Хранители» вообще вывела жанр комиксов на нечто большее, чем книжки с картинками.

Работы Алана Мура признано считать неэкранизируемыми. Да и он сам не горит особым желанием, чтобы его истории переходили в киноформат. Несмотря на такой статус, находятся те, кто пытается все-таки попробовать перенести их на экран. На повестке дня — история об анархизме, революции, и противостоянии тоталитарному режиму — «V — значит вендетта».

За сценарий «Вендетты» отвечали родственники Вачовски, выпустившие «Матрицу» — неоспоримый шедевр в жанре фантастики, киберпанка и экшн-фильмов. Хотя Вачовски и заявляли, что являются фанатами оригинального романа и старались бережно перенести его концепцию в кино, у меня, тоже почитателя «Вендетты», есть парочка претензий, но о них будет уместнее сказать в конце и не превращать рецензию в сравнение фильма и романа.

Фильм рассказывает об альтернативной реальности, где к власти в Англии пришла нацистская партия, установившая жесткий тоталитарный режим, которая уничтожает инакомыслие и держит все и всех в ежовых рукавицах. И вдруг появляется загадочный человек в маске Гая Фокса, именующий себя «V», учиняет различные теракты с целью подорвать политический режим. В этой борьбе он привлекает на свою сторону молодую сотрудницу телевидения Иви Хаммонд, знакомство которой с V окажет большое влияние на её мировоззрение.

Роль анархиста V досталась Хьюго Уивингу. И честно, хоть мы и не видим его лица, но он прекрасен! Движения, голос — все показывает, что Уивинг с ответственностью подошёл к роли. Одинокий мститель, живущий идеей покарать установленную в Англии власть. И очень творческая натура, должен сказать. Говорит стихами, цитирует Шекспира, взрывает здания под «Увертюру 1812 года», а в перерывах смотрит «Граф Монте-Кристо». Если пойти дальше, то его можно найти схожим с Призраком оперы.

Подружку V, Иви Хаммонд играет Натали Портман. А вот тут уже есть претензии. Не знаю, может Портман еще не отошла от «Звездных войн», но небольшие потуги её старания видны только во второй половине фильма. В отличии от графического романа, где Иви была шестнадцатилетней бродяжкой, и она пропиталась духом борьбы за свободу, потому что сам V взялся за её обучение, здесь воспринимается иронично, когда вроде взрослую девушку снова воспитывают и учат.

Актеры второго плана также справились с задачей. Стивен Фрай, Джон Хёрт, Стивен Ри. Личности знаменитые, но свою партию отыгрывают.

Мне все-таки непонятен раздутый статус фильма. Культовая классика современной антиутопии? Завоевавшая любовь критиков и зрителей? Которая стала началом движения хакеров «Анонимус»? Я с этим не согласен! Давайте начнем с очевидных плюсов. Фильм снят круто, к картинке грех придираться. Реплики V наполовину состоят из обычной речи, наполовину несут философский характер. Слушать его действительно интересно. Затрагивается тема свободы и справедливости.

Но в этом фильме полно странностей и недосказанности. И стоит сказать, что в романе план V был более целым, и несмотря на подобие открытого финала, эта ситуация является более приближенной, чем-то, что получилось в концовке фильма. Сценарий провисает, по моему, Вачовски больше раскрыли второстепенные сюжетные линии, чем основную. А это хоть и не всем заметный минус, но мне туманит просмотр. Плохой ли это фильм? Нет. Переоцененный? Да, ему присвоили слишком большие лавры.