Честно говоря, не знаю как разрешили снять и показать этот фильм, он мне кажется пропагандой Анархии (мне кажется). Но, Я лишь вижу некоторые сходства с одним знакомым другом (абстрагирую).

Мне кажется, что эта картина очень глубоко верит в идею будущего на земле. Вероятность в такой альтернативе очень высокая, Я так думаю. Задумка как это реализовать в картину и пустить цепную реакцию, создав идола для (многих пиратов сегодняшних дней) - похоже реализована. Довольно сильный эмоциональный фильм, который заставляет верить и надеяться. Картина, которая открывает многим глаза, а кому-то указывает на то, что мыслит в верном направление. Никогда не слышал про историю Гая Фокса, как и многие в нашей стране, но у нас это все впереди, мне так кажется. 

По режиссуре фильма, хочу лишь подчеркнуть, что снят как комикс, а хотелось бы по серьезней (Хотя может это задумка, дабы не раскрывать все карты). В целом все качественно, включая игру актеров и съемку. Сюжет - в нем сочная начинка.

Кино очень достойное и думаю, что очень много целей преследовалось в его экранизации. Оценил и ощутил. Рекомендую. 

8 из 10