По непонятным причинам я много лет обходил стороной этот фильм. Впрочем, как и многие другие популярные фильмы. Удивительно, но я ни разу не слышал отрицательных отзывов о нём. Все знакомые говорили либо круто, либо нормально. Многие выделяли грамотно обставленные неожиданности. Вот я посмотрел сам. Мысли и эмоции неоднозначные.

Плюсы:

Атмосфера – это, наверное, главный плюс. Благодаря сценарию, режиссёру, оператору, отрываться от фильма не хочется. Он затягивает. Посторонние мысли исчезают. Зритель становится участником. Ему предоставляется возможность разбираться, что же тут к чему. Картинка очень уютная. Как будто находишься в другом мирке.

Актёры – громкие имена полностью подтвердили свою громкость. На них очень приятно и интересно смотреть. Даже выделять никого не хочется. Я не совсем понимаю, действительно ли такие яркие персонажи сами по себе или харизма актёров придала персонажам блеск. Я склоняюсь ко второму.

Минусы:

1. Подробное объяснение всех загадок. Последние минут 10 фильма герои объясняют нам, что к чему на самом деле. Объясняют прямым текстом, подробно. Мало того, что концовка читается, так её ещё и досконально разжёвывают. Я считаю, что у зрителя есть свои зубы. Почти всегда такую информацию лучше подавать намёками, а не раскрывать все карты. Такая подача позволяет интерпретировать по-разному. Это, в свою очередь, даёт возможность людям горячо обсуждать тонкости сюжета.

2. Есть человек. Он неуловимый опытный убийца. За деньги готов убить кого угодно (кроме друзей). Этот человек вполне не стесняется убивать и невинных людей, с помощью этих убийств ему будет проще реализовать свой план. Он убивает, убивает, но вдруг в нём просыпается совесть или человечность. Из-за этого наш человек оставляет в живых, допустим парочку людей (которые, разумеется, чужие ему) и дальше продолжает убивать. Разве в это можно поверить? Чтобы это стало правдоподобно, нужна какая-нибудь история о его особенностях или что-то такое. А так это выглядит, мягко говоря, сказочно.

Все остальные критерии выглядят стандартно, качественно, но не настолько, чтобы отнести это к плюсам.

Итог

Я не пытаюсь хвастаться тем, что предсказал концовку. Когда смотришь этот фильм, понимаешь, тебя ждёт загадка. Загадка, на которую ждёшь неожиданный ответ. Перебираешь все варианты и ждёшь, когда тебя удивят. В этом фильме самый ожидаемый из всех неожиданных финал.

Но он держит в напряжении, вызывает эмоции и его приятно смотреть. Поэтому гораздо больше Да, чем Нет.