Воскресный вечер - трудная неделя, бурные выходные позади и хочется просто скоротать время за просмотром хорошего кино. И вот — бинго! Ощущение, что не просто посмотрел фильм, но и выкурил дорогую сигару за бокальчиком хорошего вина. И невольно задумываешься, в чем секрет такого добротного фильма…

Для начала, актерский состав. Брюс Уиллис — эдакий «гуманный» киллер, полюбившийся нам по двум небезызвестным историям о киллере, живущем по соседству). Ничего не скажешь, лучшего актера на эту роль и нельзя было придумать. А впрочем, тут все на своем месте — и «тертый калач» Морган Фриман, каждая роль которого достойна похвалы, и «парниша» Джош Хартнетт, которому хочется посочувствовать, ведь судьба то и дело дает ему 'под дых',  и другие — все сыграли крайне достойно.

Диалоги — «меткие», забавные, местами незатейливые, но оттого еще более комичные, точно не заставят вас скучать.

Ну и, конечно, сюжет. С самого начала он захватывает и не отпускает весь фильм. Стоит отметить, что в том и заслуга режиссера, фильму явно не чуждо современное понятие 'action'. И вот вы сидите и наблюдаете за действом, а ответа все нет и это чудесно, кому нужен криминальный триллер-детектив с предрешенной концовкой. Кроме того, он полон сюрпризов. Может кто-то и нашел пару неувязок в сюжете, не знаю, я не задавался этой целью. Я просто провел время за просмотром отличного Кино, чего и Вам желаю)

9,5 из 10