После просмотра фильма у меня сложилось двоякое впечатление - я так и не понял: понравился он мне или нет;) Достаточно неспешно начинающееся кино с давно избитым сюжетом делает такой эмоциональный скачок в середине, что аж дух захватывает. Однако, совсем скоро фильм опять скатывается в унылое шаблонное варево, которое хочется выключить. И такая карусель на протяжении всего фильма. И даже концовка, которая должна была быть вроде неожиданной, но прочиталась уже с середины, не добавляет сладости к приторному послевкусию. 

Скорее всего, у фильма чего-то не хватает. Не дожали авторы ситуацию до конца, а актёры не выдали нужного нерва. А, актёры. Если звезда сериалов Бэт Рисграф достаточно приятно смотрится в роли сумасшедшей жертвы, то Рори Калкин очень раздражает своей тарзановской прической и туповатым выражением лица его более именитого братца;) 

В принципе, если взять в учёт, что фильм снят начинающими (не верьте постеру - он лжет), то как для дебюта, вышло достаточно славно. Несмотря на все огрехи, вы не пожалеете о просмотре. Некоторым даже понравится. 

5 из 10