Есть комедии типа 'Немножко беременна ',  'Цыпочка ',  'Трое в каноэ ',  'Американский пирог ' - которые предложили что-то новое, проложив дорогу ещё десятку подобных, но хуже или много хуже качеством.

Эта комедия не шедевр, но и не 'много хуже '. Почему? Потому что Роб достаточно заматерел как актёр, чтоб сыграть неплохо везде, где снимается, потому что тут масса просто отличных комедийных звёзд, включая Хедера и Спэйда, и конечно, Ловица. Есть начинающие, но с обещанием взлететь, есть 'старички ', которые 'борозды не испортят '.

Сюжет очень лёгкий, без сильного противостояния, но и это не главное. Всё очень легкое! Без напряга, не так жестко, как любит, скажем, Сэндлер, но и не так пошло, как порой делает Шнайдер. Посмотреть стоит, если вы, как и я, без ума от обаятельнейших Шнайдера и Джона Хедера.
Всё очень мило и забавно. Особенно умиляет супер дом миллионера-спонсора.

7 из 10