Это кино необходимо посмотреть. Оно медленно раскрывается и слегка затягивает, но позже обрушивается всем своим смыслом и эмоциями, болью, чувствами. Прекрасная картина о поворотах судьбы, её ударах, о том, что человек может пережить и как живёт после, о любви. Психологически и эмоционально передано на миллион процентов правдиво, без капли фальши, идеально. Крайне полезный фильм, так как людской род склонен забывать события, о которых забывать нельзя. Советую к просмотру любителям европейского кино. Не для любителей динамичных сюжетных фильмов.

'Если мы куда-нибудь уедем вместе, я боюсь наступит день…может быть не сегодня, может быть не завтра…но наступит день неожиданно, когда я начну плакать. И буду плакать столько, что меня никто не сможет остановить. И эти слёзы наполнят комнату, и мне нечем будет дышать. И я потащу тебя на дно за собой и мы оба утонем.
-Я научусь плавать, Ханна. Клянусь, я научусь плавать.'
Не это ли настоящая любовь?