Фильм волнует. Сдается мне, Альмодовар в этой картине был не только продюсером, ибо картинка часто напоминает некоторые кадры из других его фильмов. Но я пишу это, несколько не пытаясь забрать славу у режиссера. Женским пропитана  картина. Но эта этакая мужественная женственность: спокойная, твердая, можно сказать принципиальная. История, которая очередной раз доказывает, что простых людей не бывает. Куаксе показывает нам в своих фильмах какая разная бывает любовь, какая сложная. Фильм шокирующий.

Один из фильмов, после которых начинаешь прислушиваться к звуком, к собственному дыханию, следить за своими движениями, за движениями других.

После просмотра остается болезненный осадок. Сложно переключиться на что-то другое и на следующий день. Все в фильме полно, всего достаточно и ничего лишнего.