Изабель Койшет – хороший режиссёр, но не такой программный, как Ларс Фон Триер, с «Рассекая волнами», которого напрашивается сравнение её лучшего фильма «Тайная жизнь слов». Сравнение это проистекает не только от формальных деталей связанных со сложными отношениями молодой девушки и травмированного мужчины, развёрнутых посреди океана на аварийной нефтяной вышке. Здесь нет триеровской «игры на нервах» и «душевного натурализма». Этого нет в кадре. Это не чувствуется в знакомых словесных конструкциях. Насилие, боль, переполняющая эмоциональность остаётся за кадром, в невысказанности,  но в неизменном присутствии «тайной жизни слов». Слов способных уязвить сильнее любого оружия. Слов способных воскресить уничтоженное и забытое. Название прямо пропорционально смыслу. Койшет – не Триер, но её фильм также великолепен. Это та же растерянность от человеческого бесчувствия, повсеместной жестокости, выходом из которой может быть только любовь, как бы это пафосно и банально не звучало.

Практически большую часть фильма смотришь по инерции. Развитие сюжета предсказуемо, а разработка характеров типична. Кино не раздражает традиционностью, но и не цепляет нерв. Чем закончится антагонизм малословной красавицы Сары Полли и болтливого инвалида Тима Роббинса, в принципе, понятен. К финалу не происходит неожиданных сюжетных поворотов, но градус развития линейного сюжета зашкаливает. Последние полчаса просмотра даются тяжело и поражают той искренностью, с какой, показаны, вроде бы, угадываемые следствия и причины, запутывающие в уверенности ожидаемого финала. 

Койшет, как обычно, сняла мелодраму, но сняла её так, что постпросмотровый синдром от созерцания камерных частностей двух одиночеств ощущается глубоким негодованием от несправедливости закономерного существования каждого, отдельно взятого, человека на Земле. Конечно, в этом заслуга не только режиссёра, но проникновенного исполнения Полли и Роббинса. Девушка в органике и она прекрасна, но фильм делает Роббинс. Его роль сложнее. Он не вызывает априори того сочувствия, которое автоматически распространяется на героиню. Роббинсу суждено остаться в истории зрительского успеха в образе беглеца из Шоушенка Энди Дюфрейна или в мастерском этюде «Таинственной реки». Но только эта роль  демонстрирует весь нереализованный потенциал актёра. Практически без слов, со статичной мимикой обезображенного лица, его персонаж доносит из глубины потускневших глаз выстраданную надежду на обретение желания жить, пробуждённого случайной медсестрой, судьба которой как отражение в зеркале становится единым целым с его собственным возродившимся будущим. 

«Тайная жизнь слов» - не реквием и не утешение. Это попытка понять, почему один человек причиняет боль своему ближнему во все времена и на всех континентах, погружая общество в хаос невысказанного молчания и, возможен ли выход из сложившейся социальной необратимости.

10 из 10