Режиссер представляет нашему вниманию очень полезный и прекрасный фильм, который способен поменять мировоззрение с ног на голову. При одном условии. Все уроки Сократа нужно просматривать каждый день. И догонять, день за днем, то, что догнал герой на протяжении фильма. И лучше с томиками Кастанеды вокруг.

На мой взгляд, очень интересное перевоплощение старого доброго индейца Дона Хуана в американского механика Сократа. Харизматично-истеричного Хуана превратили в сноба из трущоб. Мне кажется неудачно подобран актер здесь. Юмора в его глазах практически нет. А из книги совершенно ясно, почему Карлос начал учиться - Дон просто прикалывался над ним. Жалкое обзывательство 'мой сын 'умка'' в русском переводе вообще звучит ласкательно и няшно и уж совсем не катит на высмеивание и вызов померяться письками.

С одной стороны, трагичная история про спортсмена, потерявшего веру в лучшее, с другой - практически идентичное прочтение старого доброго Карлоса Кастанеды. 

Однако все-таки остается немного неприятный осадок от того что суть и вся философия фильма хоть и должна идти красной нитью сквозь фильм - за вечеринками и прыжками на батутах или через козла.