'Этот момент'

Уже с просмотра трейлера на данный фильм я  хотел увидеть его на экране и отсчитывал секунды до его премьеры. Как я и ожидал: фильм задевает самые тонкие чувства и заставляет задуматься... Хотя давайте по порядку:

  Режиссер данной картины был Виктор Сальва. Имя не такое уж и сильно известное, по крайней мере, для меня. Только после просмотра я узнал, что он является автором таких фильмов как Джиперс Криперс 1-2 и Пудра, хотя второй фильм меня не вдохновил. .. В этом фильме он показал всего себя и открылся для меня совсем с новой стороны. Фильм продуман, выдержанны все ноты тонкости и моменты напряженности. Сумел создать фильм, который смотрится на одном дыхании от начало и до конца.

   Что же касается актерского состава данной картины!? 

Эми Смарт – актер, к которому я отношусь немного скептически. Отлична отыгранная роль в фильме 'Эффект бабочки' вознес ее в моих глазах, но такие фильмы как 'трасса 66' и 'адреналин' меня не впечатлил. Хотя в этом фильме она бывает на экране всего несколько раз  этого достаточно, что бы сказать, что я вновь ее полюбил - она дает женственность этой картине.

Скотт Мехловиц - помню актера лишь по фильму 'Евротур', где он справился со своей ролью, а здесь удвоил свой успех. Отличная отдача зрителям, потрясающая передача боли и страданья, страха за свое будущее и виденья этого мира, отношения с друзьями и с людьми которые окружают его. Лучше и быть не может.

 Остальной состав, за исключением Ник Нолти, появляется лишь в некоторых отдельных моментах и их игра идет на достойном уровне, а что же касается Ника - отлично! мне кажется, этого слова хватит описать все его старания.

  В целом фильм очень задевает за живое... я ни один раз пересматривал концовку фильма и слушал те знаменитые слова 'Где ты? - Здесь. Какое время? - Сейчас. То ты? - Этот момент?'. Они заставляют задуматься и оглянуться вокруг себя. Понять, что все слова сказанные в фильме абсолютно верные. Мы забывает об обычных радостях и вкусах этой жизни, и стремимся к цели, которая должна вознести нас до облаков. Цените то, что вы сейчас здесь и это вы, а остальное произойдет само собой и не надо заострять на этом внимания. 

Если вы еще думайте смотреть ли этот фильм - отбросьте все сомнения. Он стоит того, что бы смотреть его ни одни раз.

10 из 10