Дэн Миллман - спортсмен, а по совместительству духовный гуру во многих странах мира. Его рассказы о духовных практиках - Путь Мирного Воина, вызывают интерес у многих.

В фильме рассказывается реальная история Миллмана, молодого человека, который несмотря на тяжелейшую травму сумел найти в себе духовные силы и продолжить занятия спортом.

Уверен, что картина найдет множество почитателей среди тинейджерской аудитории. Это правильно, ведь в фильме много полезных мыслей, которые могут быть востребованы. С точки зрения духовных практик, все вполне тривиально: умение почувствовать момент, преодолеть страх, служить другим. Некоторые цитаты звучат так: 'воин не имеет отношения к совершенству, победе или неуязвимости. Он полностью неуязвим. Жизнь это выбор. Воин действует, а глупец протестует'.

Ник Нолти получил прекраснейшую роль, с которой уверенно справился. Он играет духовного наставника Миллмана - Сократеса. Думаю, что о такой роли мог бы мечтать любой серьезный 60-летний актер. Например, ал Пачино или даже Сталлоне. Но в том, что роль получил именно Нолти содержится элемент справедливости. Очевидно, что в 2000-х актер стал очень серьезно относиться к выбору свои работ и с каждой ролью работает лучше и лучше (не ограничиваясь рамками своего типажа).

Я благожелательно отношусь к таким воодушевляющим картинам. Однако, фильм Виктора Сальвы показался мне перегруженным цитатами. Думаю, что из картины можно было сделать настоящий шедевр, а создатели слишком упростили картину. Именно, заданная режиссером линейность повествования не позволяет мне поставить более высокую оценку.

В итоге: воодушевляющий фильм о душевной гармонии. Ник Нолти очень убедительно играет 'Оби-Вана' духовных практик.

6 из 10