Лично мне не пришлось напрягать извилины, чтобы понять юмор в этой комедии. Сортирного юмора нет вообще. Есть сцены действительно смешные, которые после даже интересно пересматривать. Есть и минусы. Особенно большой минус картины, что про крота очень лекго догадаться. По крайней мере я догадался сразу же, как только появилось что-то не ладное.

В фильме рассказывается про офисного крысёнка, которому надоело копаться с бумаги и хочется принять на себе образ весёлого охотника за головами. Плюс к нему в команду добавляют сексопильную напарницу, которая при возможности может откусить любому язык, не заметив при этом крови, брызжащей ей в лицо. После чего два агента отправляются на задание, которое может стоит обоим жизней. И если напарница уже имеет опыт в подобных операциях, то нашему герою предстоит сделать это впервые. 

Отсюда вытекает довольно большое количество забавных и смешных ситуаций, которые при возможности вызывают на лице улыбку. В итоге их задание затягивается на полтора часа, которые лично для меня пролетели очень быстро, хоть жара на улице и в доме была невыносимой.

Если этот фильм со Стивом Кареллом в главной роли вы ещё не смотрели, то рекомендую его посмотреть. Несмотря на сюжет, своим юмором он не очень выделяется среди всех его других комедий и подойдёт для просмотра в любое настроение и удобное вам время.

7.5 из 10