Напряги Извилины - уморительная пародия на шпионские боевики. Не так обжигающе-пошло, как Остин Пауэрс, и не так бессовестно тупо, как Агент 117, Get Smart приближается к некоему эталону шпионской пародии. Шуток ниже пояса совсем мало, много оригинальных гэгов (забавная ситуация в смоленском туалете) и незапыленных приколов.

Все актеры на своем месте: Теренс Стамп - первоклассный злодей, в лучших традициях Доктора Зло, Дуэйн Джонсон - самовлюбленный, эгоцентричный агент 023 (никак следующий Джейм Бонд), Энн Хэтэуэй - пластичная супервумэн, а образы Джеймса Каана, играющего недалекого президента США (в первом же кадре он читает сказку детям), и Билла Мюррея, одичавшего и заброшенного всеми агента, служат дополнительным стимулом посмотреть фильм. Ну и конечно Стив Карел, играющий неуклюжего и очень умного аналитика-шпиона, настолько хорошего, что его тяжеловесные доклады почти никто не может прочитать. Стив Карел постепенно становится главном комиком Голливуда, смещая 'старичков ' Стиллера и Сэндлера и обгоняя многостаночника Ферелла и всю команду Апатоу. Напряги Извилины, пожалуй, его самая удачная комедия.

И как же еще не упомянуть, что значительная часть фильма была снята в Москве - приятно наблюдать за тем как герои Карела и Хэтуэй идут по Красной Площади мимо ГУМа.