На мой взгляд, Напряги Извилины - это отличная комедия, от которой действительно хочется улыбаться и смеяться. Рекомендуется к просмотру как и в кругу друзей, так и с семьей, с детьми, или вообще одному. Комедия подарит хорошее настроение и позитивный взгляд на вещи.
 
Во-первых, мне очень понравился сюжет, хоть тема об агентах и довольно избитая, но при этом всегда актуальная. И в этом кино эту тему удалось удачно развить. Картина очень динамичная, веселая, не без юмора, шутки довольно не плохие. 
Хотелось бы также отметить, что часть действий развивается в России, что, конечно, радует. Герои довольно известны - агент-неудачник и его напарница, настоящий агент, мастерица на все руки, но актеры сыграли их очень хорошо, так что не придраться. Стив Карелл отлично справился со своей ролью, чему я не удивлена. Но вот поразило появление Энн Хэтэуэй, я ее, если честно, в такой роли не представляла, видела я ее только как принцессу из сказок (Как стать принцессой, Как стать королевой, Заколдованная Элла). Но, к моему удивлению, у нее все получилось.
 
Музыкальное оформление тоже не плохое, актеры справились хорошо, кино получилось веселое, можно посмотреть несколько раз. Что еще нужно для легкое, не напрягающей комедии?Да, пожалуй, ничего. Оценок мне не жалко, так что:

10 из 10