Перед нами странная, психоделическая и глубокая картина, понять которую будет трудно даже искушенному зрителю. 

Изначально про название. Фильм в российском прокате окрестили 'Прекрасный сон', хотя ближе к сюжету и диалогам главного героя все же 'Совершенный сон'. Вроде мелочь, но по фильму суть абсолютно разная.

Далее - сам сюжет. Размытый, невнятный, наполненный редко что-то говорящими персонажами, в строгих костюмах и с серыми лицами. Наверно, самая тяжелая часть в фильме - это именно атмосфера серости, тоски и насилия, зачастую бесполезного и кровавого. Примечательно, что для особого эффекта криминальный мир описывается как 'Королевство', с королями и принцами,принцессами и их слугами, наемниками и теми, кто мешает королевству в его независимости. История о кровной мести, разбавленная странной любовью главного героя, так и не сумевшего остаться с той, ради которой пошел против целого 'королевства'.

Весь фильм за кадром идет монолог главного героя, рассказывающий зрителю ту или иную деталь, свои мысли и чувства. В кадре же герой за весь фильм произносит лишь несколько фраз, которые, однако, очень даже запоминаются.

Из описания к фильму можно согласится лишь со словосочетанием 'Мир сновидений', потому как до конца не ясно, что на экране - реальность или тот самый 'совершенный сон', наполненный 'странными видениями'.

Из второстепенных персонажей очень запомнился хладнокровный, чудаковатый Доктор Себастьян, рассказывающий каждой умирающей от его рук жертве про то, что сейчас происходит в организме умирающего, сколько будет длиться агония, и какую именно рану он нанес своим острым скальпелем.

-Ну вот... Вы ощущаете начало,вязкость... падение. Наступает окончание вашей жизни. Хватайтесь за то, что Вам дорого больше всего... И держитесь за это.

Если отбросить логическую цепочку мыслей, и попытаться понять фильм исключительно эмоциями и внутренним чутьем, то фильм можно назвать откровением, потому что раскрываются те внутренние мысли и переживания, которые внутри каждого из нас. А главное - рассказывается, что если любишь человека, ты должен жертвовать своей жизнью и судьбой не ради ответного чувства или его возможного появления, а просто потому, что иначе 'Ради чего жить?'

Финальная реплика дает ответы на многие вопросы, которые копятся к развязке фильма, и больше всего отражает всю его психоделическую направленность:

Определенным образом она принадлежит мне, а я принадлежу ей. В совершенстве... И в несовершенстве. Вот почему теперь я закрываю глаза... я исполняю то, чему она меня научила. Ведь совершенный сон может быть совершеннее любого совершенного. И теперь,после того как мне приснился совершенный сон, у меня всегда будут разные сны... сны, от которых я больше никогда не проснусь.