С момента, как человечество впервые обратило свои взоры на звездное небо, мысли о покорении далекий далей в контексте пилотируемого полета не покидали умы ведущих мыслителей и ученых каждой из эпох. И чем дальше развивалась наука, тем серьезней были основания верить в то, что фантазии рано или поздно обретут реальность, позволив людям совершить невиданный скачок, от которого будет зависеть будущее не только планеты Земля, но и нашего вида в целом. Научно техническая революция, произошедшая в 20 веке позволило невозможное стать возможным. Ведущие мировые страны ввязались в безудержную гонку, связанную с покорением космоса и смогли не только отправить на орбиту астронавтов, но и достигли ранее недосягаемой Луны, открыв путь к дальнейшим исследованиям Солнечной системы. Однако дальнейшее развитие пилотируемых космических программ в виду экономической нецелесообразности и прочих факторов, ставших основой многочисленных теорий заговора, на долгие годы ушло в небытие, и лишь в 2007 году произошло экстраординарное событие, напомнившее нам, что людям свойственно ставить перед собой невообразимые задачи и выполнять их несмотря ни на что. Широко известный международный эксперимент 'Марс-500' стал первой серьезной попыткой изучить все проблемы, которые могут возникнуть при длительном перелете команды астронавтов на Красную планету. 'Марс-500' проходил в 3 этапа, во время которых участники исследований были заперты в импровизированном космической челноке на 14, 105 и 520 суток. Последний этап показал, что при большом желании возможно справиться с любыми испытаниями, и покорение Марса может случится уже в 21 веке.

Данное исследование стало основой сюжетной линии фантастического триллера под названием '400 дней'. Главными героями повествования стали четверо энтузиастов, согласившихся на довольно длительное время отречься от обыкновенной жизни, посвятив себя науке. Совместными усилиями НАСА и нескольких других агентств, капитан Тео (Брэндон Рут), врач Эмили (Кейти Лотц), пилот Дворак (Дейн Кук) и ученый Баг (Дэн Фельдман) становятся центральными объектами эксперимента, проводимого в отдаленной от крупных населенных пунктов местности, где под землей был выстроен бункер, имитирующий полет к далеким далям. Во время пребывания в 'челноке' героям придется столкнуться не только с наперед задуманными сложностями технического характера, но и попытаться с достоинством принять продолжительную изоляцию, пробуя наладить друг с другом тесный контакт, при этом сводя все возможные конфликты к минимуму. Не имея возможности сбежать наружу, участники эксперимента твердо веря в правое дело, изо всех сил пытаясь довести начатое до победного финала. Но чем ближе они подходят к заветной дате в 400 дней, то начинают понимать, что с внешним миром происходит нечто тревожное. Длительное отсутствие какой-либо связи, неисправимые поломки и посещение бункера таинственного мужчины заставляют Тео выбраться на поверхность, где их ожидает шокирующее открытие, не поддающееся логическому объяснению...

Картина '400 дней' является плодом воображения режиссера и сценариста Мэтта Остермана, о котором большинство зрителей никогда не слышали. Однако это вовсе не означает, что его творчество необходимо игнорировать. Попытав силы на ниве фантастики, сняв два хоть и не известных, зато примечательных картины, Остерман посчитал, что ему необходимо творить именно в этом жанре. И стоит отметить, что его старания принесли плоды, так как на съемки '400 дней' продюсеры выделили ему не только необходимые средства, но и помогли заполучить в актерский состав далеко не самых последних исполнителей. Самой примечательной фигурой становится конечно же Брэндон Рут, исполнитель роли Супермена в неудачной ленте Брайана Сингера. Фактически распрощавшись с мыслями о звездной карьере, Рут тем не менее не сдается и пытается играть в различных проектах, по возможности выбирая наиболее интересные. По руководством Мэтта Остермана актеру пришлось стать центром истории, привлекающей интригующими идеями. Только на поверку '400 дней' оказывается далеко не той картиной, на которую рассчитываешь, потому что ее создатель пошел гораздо дальше психологического триллера, придумав неординарную историю, в которой немудрено запутаться. Причем складывается мнение, что и сам Остерман заблудился в собственных изысканиях, что несколько портит впечатление от просмотра.

Бойкое вступление, представляющее нам важность эксперимента для будущего всех космических программ, сменяется долгими минутами сюжетного бездействия, то не может не накладывать негативный отпечаток на происходящее. Вместо того, чтобы как следует раскрыть образы каждого их четверки персонажей, Остерман бегло пробегается по характерам каждого героя, останавливаясь разве что на капитане Тео и докторе Эмили, да то то в связи лишь с тем, что актеры, воплотившие их в жизнь, могут похвастаться более привлекательной карьерой. Заперев воображаемых астронавтов на ограниченном участке пространства, Остерман был обязан показать мощный эмоциональный конфликт, раздражительность по мелочам и неприятие надоедливых правил, но по сути сюжет начинает блистать лишь тогда, когда срок в 400 дней практически на исходе. А ведь до этого времени проходит значительная часть хронометража, которая ничем особенным похвастаться не в состоянии. 

И все же не стоит откидывать старания Мэтта Остермана в сторону преждевременно. Когда главные герои таки выбираются наружу, в повествовании начинается самое интересное. Забудьте о космической программе, симуляторе полета, поставленных задачах. Все это сразу же уходит в небытие вместе с первыми шагами 'астронавтов' по Земле, которую невозможно узнать. Выбравшись наружу, зритель вместе с героями понимает, что за время пребывания в бункере на поверхности произошли зловещие изменения. При этом по пути мы встречаем нескольких выживших, ведущих себя, словно персонажи какого-нибудь хоррора в стиле 'Сайлент Хилл'. Не стоит ожидать детального разъяснения происходящего. Дальнейшее действие нельзя объяснить, но при этом оно притягивает. Загадочность ситуации становится его главной изюминкой. Конечно столь радикальное изменение тональности постановки не может не обескураживать, только на это изначально и был расчет режиссера, которому хотелось показать нам необыкновенную историю, финал которой по большему счету приходится продумывать самостоятельно.

В итоге хочу сказать, что '400 дней' несмотря на заявленную космическую тематику на поверку является неким метафизическим хоррор-фильмом, главной задачей которого становится игра со зрителем. Каждому, кто решится на просмотр, необходимо осознать, что ожидания относительно фильма могут быть обманчивыми. За перспективным экспериментом скрывается тайна, над разгадкой которой которой еще стоит поработать. А может быть все куда проще, чем кажется?! Но это уже придется решать каждому зрителю индивидуально.

5 из 10