Это весьма крепкая лента, даже если не брать в расчёт режиссёрский дебют. Рассказанная история вышла настолько жизненный, что об атмосферности даже не задумываешься, происходящее затягивает с головой. 

 Костис, потрёпанный жизнью, но больше своим самоедством, не до конца профессионально состоявшийся, но это только на его сугубо критический взгляд, переезжает на остров, дабы стать местным врачом. Зимой его ждёт рабочие будни и обывательская жизнь, которые должны были сплотить его воедино с местным населением. Что не происходит. Лето - пора туристов и горячих молодых тел, которые и приносят главные дивиденды, поэтому аборигены, сплотясь, упорно трудятся, забывая об отдыхе. Костис, увлекаемый флиртом пациентки и своей низкой самооценкой ( хотя наверное любой одинокий мужик повёлся бы на столь откровенное заигрывание), пускается во все тяжкие, забывая о своём предназначении. 

 Фильм изобилует голыми телами, что изначально делает происходящее привольным и слишком легковесным. Все эти хипстерские наклонности, та же алкогольная любвеобильность, могут шокировать зрителя, как и Костиса. В глубоком смятении он умудряется воспылать чувствами, что вызывает ироническую ухмылку и местами жалость. Казалось бы, молодёжь покуражится, да свалит, доктор запьёт, да потом примется за пациентов, но морально неготовый к тем фривольностям, Костис замыкается и в этом нет его вины. 

 Да, концовка подарит жанровый финт, страшный по своему исходу, но именно он расставит зрительские симпатии. Мои были полностью на стороне Костиса. Теперь выбор за вами.

   Всем желаю приятного просмотра!!!