По-моему мнению, 'Лак для волос' один из лучших киномюзиклов за последние годы. Адаму Шенкману  удалось вместить в эту фильм настоящую жизнь. Дружба, отношения с родителями, любовь, желание быть популярным, борьба за независимость, любовь к танцам и пению и многое другое. Смотришь фильм и где-то узнаешь себя, узнаешь именно эту жизнь. За это режиссеру огромное спасибо!

К сожалению оригинальный 'Лак для волос', который 1988 года, я не смотрела, но теперь думаю наверстать упущенное. Времени зря не потрачу точно, уверенна он будет также хорош.

Сюжет фильма прост и воспринимается очень легко. Лично я весь фильм смотрела с искренней улыбкой на лице. Трэйси Тёрнбальт вдохновляет зрителя, она смелая, решительная и уверенная в себе, независимо от мнения других. Никки Блонски, как я считаю отлично вжилась в эту роль и показала нам все, что смогла. Получилось у нее отлично, дебют на 5+. Несравненный Джон Траволта, играющий роль заботливой мамочки Трэйси также отлично справился, нося на себе тринадцатикиллограмовый костюм, низкий поклон. Мишель Пфайфер, я уже и не помню, когда видела фильм, в котором она играет милую и добрую женщину, но нужно признать, роли стервозных дамочек ей отлично подходят. Очень уважаю эту актрису, отлично справилась с ролью, ну а как иначе? Порадовал и Зак Эфрон в роли дамского угодника. Очень радует, что его разум все-таки взял верх и не взирая ни на что, он предпочел милую толстушку Трэйси. Вообще по поводу актерской игры хочу сказать, что все было на высоте! И все справились со всем просто отлично, героям веришь с полуслова. Это огромный плюс.

Музыкальное сопровождение  в фильме потрясающее! Так и хочется подпевать и подтанцовывать героям. Хореографиятоже очень порадовала и понравилась.

Жалею я только об одном, что так поздно удалось посмотреть такой замечательный фильм.

Верьте в себя и свои мечты, и все получится. Обязательно!

10 из 10