Очаровательный Мэл Гибсон в роли знатока женских душ - это нечто потрясающее!

Зрелый успешный мужчина, привыкший использовать женский пол исключительно для собственных утех, попадает в непростую ситуацию: после удара электрическим током он начинает читать мысли, но исключительно женские.

Яркий позитивный фильм, раскрывающий отношения между мужчинами и женщинами. Здесь четко прослеживается две сюжетные линии: рабочие взаимоотношения главного героя с новой начальницей, которые того и гляди перерастут в нечто большее, и непростая связь его же с собственной дочерью, которая слишком быстро стала взрослой.

История в полной мере передает суть женского характера, который не позволяет большинству из них говорить то, что думаешь, и раскрывать свое сердце. Понравился психолог в исполнении бесподобной Бетт Мидлер, которая, узнав что Ник (Мэл Гибсон) действительно умеет читать женские мысли, без обиняков заявляет ему, что теперь он станет поистине всемогущим.

10 из 10