Чего хотят женщины? Вопрос, интересующий всех поголовно мужчин и даже некоторых особ женского пола, которые не могут разобраться в себе. Фильм Нэнси Мейерс приоткрывает нам завесу этой загадочной тайны.

Ник Маршалл (Мел Гибсон) - обаятельнейший 'засранец', который может соблазнить любую женщину, но он не хочет, да и не может заглянуть ей в душу. Но... скоро всё изменится.

Роль в этом фильме - одна из лучших актерских работ Гибсона. Он чертовски привлекателен, в грустные моменты - чувственен, одним словом - великолепен. Хороша и миловидная блондинка Хелен Хант.

Всем советую посмотреть этот фильм. Мужчинам - чтобы хоть на чуть-чуть приблизится к пониманию того, что происходит в женских головах, женщинам - полюбоваться на красавчика Гибсона, всем вместе - чтобы приятно провести время за просмотром хорошего и доброго кино.