Неспешный абсурдно-сюрреалистический японский фильм, снятый не слишком известным, даже у себя на Родине, режиссером Гэн Сэкигути. Удивительным образом в данной картине переплетаются судьбы, ничем на первый взгляд, несвязанных между собой людей, начиная от сотрудницы Отдела рекламы, заканчивая весьма брутальным киллером из Лондона. 

Довольно таки, нагло красочная картинка передает особый шарм данной киноленте. История практически каждого главного персонажа носит свой неповторимый сюр, что несомненно добавляет интереса зрителя к происходящему на экране. Привычный японский стеб, разумеется будет подан практически в идеальном виде, что несомненно может показаться неподготовленному зрителю, неприятным и отталкивающим. Но таково и оно - прелесть японского кино.

Хотелось бы добавить замечательную актерскую игру(прежде всего выделю, одного из моих любимых японских актеров Таданобу Асано и известного 'костолома' Винни Джонса), а также бесподобное музыкальное сопровождение. Музыка в фильме хоть и не являлась частой гостью, но все же она была всегда к месту и времени.

К минусам я бы добавил небольшую неспешность повествования, что лично меня, слегка портила впечатление от картины, а также историю про трех незадачливых грабителей. Хоть они являются весьма колоритными персонажами, но в основной сюжет они несут мало пользы, как и две меланхоличные школьницы, одна из которых вечна попадает в весьма неприятные передряги(однако девушкам уделено достаточно мало времени).

К концу фильма я был твердо уверен в выборе рецензии серого цвета, однако замечательный финал картины смог по настоящему рассмешить меня, и буквально  вдохнуть в себя главный смысл сего произведения:

Oh no not I! I will survive!

Oh, as long as I know how to love,

I know I'll stay alive.

I've got all my life to live,

And I've got all my love to give,

I'll survive, I will survive!

7 из 10