Ни разу в жизни не писал рецензии на плоды кинематографа, и в принципе, заниматься этим не собираюсь. Однако, всё случается впервые, в особенности, когда находишься под сугубо положительным впечатлением от просмотра очередной кинокартины.

«Посвящённый» - ещё одна попытка зацепиться за нестандартный сюжет наряду с вполне заурядной атмосферой антиутопического «правильного» общества будущего.

Оценивая без купюр и придирок, это достойная картина, затрагивающая самые естественные нотки человеческих чувств. Причём, это касается не столько отношений между людьми и прочих «бытовых» интересностей. Здесь происходит столкновение двух абсолютно противоположных идеологий. Извечных и наскучивших. Но я бы не говорил об этом, если бы произведение, в котором почти чётко прослеживается разница между «плохим» и «хорошим», не заставило бы меня сомневаться, в том, что же есть «добро» на самом деле.

Вызывающая умиление первая половина фильма довольно быстро перетекает в достаточно логичное развитие событий. И здесь, исключительно для меня, чётко выраженный минус: либо слишком много смысла попытались уложить в малый хронометраж, либо, что ещё плачевнее, слишком многообещающие замашки были у стандартного голливудского кинца. Ясно одно – мне не хватило полутора часов, чтобы полностью погрузиться в атмосферу происходящих действий. По мне, так можно было бы даже сделать из подобного сюжета неплохую трилогию по типу «Голодных игр».

Но, как бы там ни было, к просмотру рекомендую. И даже множественные логические несостыковки действий и диалогов героев с реальностью, которую нам преподали в начале фильма, почти не омрачили впечатления о нём.

Зачастую продукт кинематографа сравнивают с произведением, по мотивам которого тот был снят. Как человек далёкий от профессионализма, как в оценке литературы, так и кинематографа, скажу, что пунктик о прочтении «Дающего» в моей жизни обозначился чётко, от чего я жду уж точно не меньше впечатлений. И это при том, что у меня почти не появлялось в своё время желания перечитывать Толкиена.