Честно сказать, данную картину я не ждала и в список фильмов, просмотр которых я планировала она не входила. Но, случайно получилось так, что мне пришлось посетить один из сеансов в кинотеатре своего города.

И... с первых минут фильма мне стало очень интересно наблюдать за тем, что происходит на экране, чего я никак не ожидала.

А что здесь было ждать? Вполне избитая тематика, не такая нашумевшая реклама, как к примеру у тех же 'Голодных игр'. В основном, привлекал только актерский состав, в который входят всем известные и заслуженно награжденные оскаром актеры.

Хочу сказать, я ни капли не пожалела, что сходила на этот фильм. Даже больше. Это тот не частый случай, когда увиденное превосходит ожидаемое. Редко можно назвать картину душевной. К этой экранизации мне хочется применить именно этот термин. Фильм действительно душевный.

Начну с сюжета... он есть и он замечательный. Суть в том, что в будущем люди живут, так, как прописано правилами, не испытывая особенных эмоций, не зная боли, ощущения счастья, семейного тепла и уюта. Их существование считается идеальным. 

И все они следуют этим правилам, прописанным свыше. Но, есть лишь один человек из их общества, которому дано больше... лишь один. Он хранит в себе воспоминания о тех эмоциях и чувствах, которые были даны предшествующим поколениям. 

А все это для того, что бы, если заданная система жизни даст какой либо сбой, он мог бы дать совет, что бы исправить положение.

Передается здесь эта привилегия выпускнику школы, который по мнению руководителей всей человеческой общины может справиться с такой сложной задачей, как принять и сохранить воспоминания. 

Естественно нужен кто-то, кто мог бы его обучить и передать свои знания. 

Здесь в роли 'Дающего' предстает несравненный Джеф Бриджес. К слову, точный перевод названия фильма, именно 'Дающий' и, как я считаю, более правильный.

И тут, когда главный герой начинает испытывать эмоции, обычные, человеческие, он в корне меняется.

Что происходит позднее, лучше увидеть своими глазами.

Далее нужно сказать об актерах. Они великолепны! Наверное, что бы передать все чувства, которые есть у зрителя во время просмотра, нельзя было бы найти лучших актеров. 

Я бы сказала, это основная составляющая фильма, именно подбор актеров. 

Мерил Стрип гениальна, как всегда. Джефф Бриджес, так же изумительно играет, как всегда в любой роли. Молодые актеры тоже порадовали. Брентон Туэйтс передал должно все, что от него требовалось.

В общем и целом, когда, смотришь кино, всегда ищешь в нем плюсы и минусы. Очень порадовало то обстоятельство, что эти очень важные факторы я начала искать и обдумывать только после просмотра. Во время, мне было так интересно, что некогда было анализировать известные штампы, я просто наслаждалась происходящим на экране

.

Чего и Вам искренне желаю!

10 из 10

P.S. Спасибо режиссеру и всей команде за хороший душевный фильм!