«Абсолюта отрицание уничтожит мироздание»

	( гр.«Otto Dix»)

 	С этой картиной я знаком уже пару лет. Тогда, два года тому назад, я не шибко ею восторгнулся. Но когда взялся за пересмотр, просмотр почти до половины дался мне ещё хуже. Мне фильм показался бесцветным не только по колор-гамме. Сейчас всё расскажу…

	Ну, я уже сказал, что где-то  1/2  ленты я наблюдал как словно под копирку происходят события, которые я – невеликий киновед – и то видел уже во множестве других фильмах. «Дивергент», «Голодные игры»… И только когда Филлип Нойс и Ко решили подмешать частичку «Эквилибриума», восприятие видеоряда наладилось.

	Но я заявляю также, что этот фильм имеет что-то своё. Он чёрно-белый. Антиутопный чёрно-белый фильм. Причина? Мироосознание людей в максимально вымуштрованном цивилизованном обществе именно такое. То есть, и простаку ясно, что отсутствие красок делается создателями намерено. И смотрится это выигрышно! Тем более, скоро наш главный герой по имени Джонас, открывает для себя, что волосы его соратницы Фионы имеют отличительный от серого спектральный оттенок.

	Коммуна, где как в резервации живёт стадное, выпестованное препаратами и учениями старейшин общество, год от года проходит церемонию. Главным моментом в которой является определение для совершеннолетнего его жизненного пути. Да, самой Системой, естественно. У нас ведь закон модного жанра. (Хотя, тенденция на моду по фильмам с 2014-го несколько сдвинулась, но не об этом речь). Ещё главнее то, что все благодарны и как будто бы счастливы. Но все сухие, одинаковые, безжизненно смиренные. Даже пугающе отрешённые. На зависть Главной Старейшине (в исполнении Мэрил Стрип). И – да, - понятия «счастье», «любовь» и тому подобные считаются устаревшими…

	Но, как всегда и бывает, под видимой «бараньей» покорностью лежат невидимые «идеальному» обществу причины. Чтобы держать в узде целое общество (считай, человечество, ведь никто не знает что там за границей памяти!), руководительница покорных прибегает к промывке мозгов, помноженной на обязательные каждодневные инъекции… В принципе, в фильме идёт детальный показ всего того, «что», «почём» и «как». 

	А стартует сюжет с того, что также точно для колонии помимо «рабочих лошадок» (назовём их так для простоты) необходимы Хранители памяти! Им-то и становится Джонас. И сама Система подобно как в «Матрице: Перезагрузке» ставит себе палки в колёса. Ну, это тоже я сказал так для простоты. На самом деле, Система шла на риск.  

	Перед «Посвящённым» была книга под названием «Дающий» писательницы Лоис Лоури, что и легло в основу картины Нойса. Я не читал, и едва ли стану, но в фильме самое интересное начинается как раз тогда, когда Джонас попадает к Дающему! Тот открывает для главного героя память веков. И это превосходно. И это живо не только для него, но уже и для нас. Особенно приятно мне было наблюдать, когда Джонас пытался передать уже свой опыт малышу Гейбу. А тот улыбался! 

	Но открывшаяся жизнь перестаёт казаться Джонасу божественной как только Дающий показал в воспоминаниях людей нечто плохое. Тогда-то и пошёл крен в сторону Избранного. И пошло-поехало. Повеяло снова вторичностью. 

	Но однако фильм, благодаря нескольким приятным эпизодам, приказывает долго жить скепсису про то, что он «один из». А некоторые жёсткие и непривычные для молодёжного фильма кадры (такие как «удаление в другое место» младенцев) выводят этот фильм из категории подросткового кино…

	В главной роли Брентон Туэйтс. Молодое дарование, которого мы однако всё чаще видим в качественных проектах! В роли Фионы – уже возлюбленной Джонаса – выступила Одейя Раш. Казалось бы персонаж второстепенный, но значимый. Ведь у героини что-то типа понимания тоже ёкнуло в груди. И благодаря правильному подходу, мы видим также, что даже рабы Системы выглядят не картонными. Александр Скарсгард и Кэти Холмс – экранные родители Джонаса. И их персонажи не просто так появляются в кадре. Это подарит пару твистов. Можно ещё остаточным эффектом назвать Камерона Монахэна – Эшера. Ну и, конечно, я не забыл Дающего. Это Джефф Бриджес. Он же и как один из авторов сценария заявлен.	

	В итоге фильм без особых претензий на что-то выдающееся. Но и сделан вроде грамотно. Странные нелогические потери существуют, куда ж без них, но в целом, это не режет глаза. Рекомендовать ли его к просмотру? Можно. Но многого ждать – тоже не советую. 

	И, напоследок, – приятного просмотра тоже желаю!..

	Спасибо за внимание!..

	7 из 10