Книгу не читала, поэтому просто описываю свои впечатления от фильма. 

Перед нами очередная антиутопия, история о том, как люди были лишены эмоций, воспоминаний о прошлом, цветов. Жизнь стала однозначно серой. Веселья больше не существует, погодой управляют, люди не знают, что такое снег, санки, книги.

Мне фильм понравился, хотя временами он кажется через чур наивным, но он настоящий. 

Актёры прекрасно справились со своими ролями, выделять никого не буду, потому что все молодцы.

Спецэффекты здесь есть, хотя их и не так много, но смотрятся они вполне прилично. Хронометраж у фильма небольшой, поэтому сильной затянутости не чувствуется. И всё же хотелось, чтобы развязка тянулась несколько дольше, а то как-то всё быстро.

Хочу похвалить фильм за особую атмосферу, которая позволила нам вместе с героем познать настоящий мир со всеми его красками. Фильм, который начинается в черно-белых тонах, постепенно приобретает цвет. 

И последнее, этот фильм скорее относится к сфере чувств, чем действий. Ибо экшена в нём мало, зато после просмотра я по-новому взглянула на многие вещи. Вещи, обычные для нас, в нашем  мире: дождь, снег, радуга, семья, эмоции, чувства, жизнь, свобода, память... Только потеряв это всё, мы понимаем, как это важно. 

Какой чудесный дар есть у нас — мы можем делать выбор, пусть мы возможно ошибемся, но это будет лишь наше собственное решение.

Я обязательно пересмотрю этот фильм снова, в доме, в тишине, одна и, быть может, открою для себя, что-нибудь ещё. 

7 из 10