Мультфильм, обязательный к просмотру...взрослым.

Мне около 8 лет. В экране маленького телевизорчика я вижу картину из своих снов - драконы, маленькие эльфы, красивый уютный домик с водяной мельницей...сказка. Детские глаза воспринимают то, во что перестают верить взрослые. Сидя на диване, я чувствую, что сижу на спине дракона и лечу высоко над землей, и подо мной расстилается весь волшебный мир - такой родной и долгожданный.

От взрослых не ускользнет то, что дети в силу возраста не замечают - смысл - глубокий, философский. Такой же, как и в 'Последнем Единороге'.Эти два мультфильма, созданные двумя режиссерами - 	Жулем Бассом и Артуром Ранкином младшим уникальны в своем виде - сочетание фэнтези и философского смысла в них удивительны.Атмосфера двух мультиков практически одинакова - это почувствует и ребенок, и взрослый.

Посмотрев в детстве, запоминается картинка, посмотрев в зрелом возрасте - смысл. Сказки, перестающие быть таковыми, когда начинаешь осознавать жизнь - дороже всех на свете. Они показатель того, насколько мы изменились, и в то же время они - машина времени, возвращающая нас назад, в те времена, когда Драконы свободно парили в небе, и ничто не было невозможно.