Всякий раз, когда кто-нибудь говорит «Я не верю ни в каких фей», одна из них падает замертво
Питер Пэн.

В незапамятные времена, когда по небу летали драконы, а феи катались на лебедях, человечество стояло на распутье: путь колдовства или путь науки. Люди понастроили технологичных мельниц и перестали верить в магию, отчего у крючконосого волшебника Каролинуса вместо грозы получалась даже не коза, а неубедительный дымок. Родилась идея сохранить чародейство в заповеднике, добрые братья, владыка морей и хранитель гармонии, поддержали, но отвечающий за Зло злодей, на всеобщую беду тоже обладающий электоральными правами, высказался против: пока наука исправно поставляет ядерные бомбы и бульдозеры, ему не грозит безработица. Отщепенец готовит апокалипсис, трио обратилось за мудрым советом к слегка маразматичному, как и положено, начальству, здесь экзотично названному «Античность» - а оно в качестве Нео выбрало интеллигентного ботаника из второй половины двадцатого века, отделавшись маловразумительным «он потомок древнего героя, первый с тех пор технарь, и вообще, кто из нас высший разум?»

«Полёт Драконов» - это безупречный фэнтезийный канон, концентрат ностальгии, способный заставить лить слёзы даже циничную каменную статую. Если закрыть глаза и представить волшебника, рыцаря, дракона или принцессу, то выглядеть они мистическим образом будут именно так, как здесь, а не иначе. Фильм Жюля Басса – идеальный пример того, как любовь и энтузиазм могут дать полноценную, яркую жизнь целому миру. Нарисованный Питер Диккенсон, настоящий автор первоисточника, лучится таким заразительным счастьем от соприкосновения с собственной фантазией, что не верить и не сопереживать ему невозможно. Но не единственно атмосферой волшебства жива история. Сказка – это информация, описывающая упрощенный мир. Его законы отличны от законов мира реального, но не настолько, чтобы сделать их несовместимыми. Именно единство сказочного пространства и логики обеспечивает выдающийся уровень достоверности и убедительности. Чего стоит исчерпывающая физика драконьих полётов по принципу цеппелина! Сами приключения - классика в чистом виде: лавстори блондинки и временно неуклюжего остолопа, колоритнейшая квестовая партия из медноволосой лучницы, говорящего прокуренным басом волка, трусоватого половинчика и пары обаятельных звероящеров под предводительством рыцаря с чудесным именем «Оррин-Никогда-не-улыбающийся», спасение мира нердом из будущего Питером Сью. Отдельных гимнов заслуживает великолепный юмор, от живописнейшей драконьей пьянки и казарменных шуток про сложности выковыривания гномов из зубов до тяжкой судьбы безымянных огров, в силу обстоятельств откликающихся на фамильярное «Эй, ты!» Также присутствуют бесчисленными маленькими приятностями различные пасхалки, странствующие по фентезийной литературе, вроде библиотеки ненаписанных книг, где герой с изумлением обнаружил собственный опус. А зловещий смех Темного Властелина! Навык нынче игнорируется, и это стало нормой, а между тем Джеймс Эрл Джонс, Муфаса и Ведро, демонстрирует олдскульный класс: хохот не тускнеет и не теряет ноток превосходства даже когда поражение неминуемо, а ведь звучит он стабильно каждые минут пять и должен бы поистрепаться. Совершенство исполнительной техники доцифровой эпохи чуть портит однообразие дизайна нечисти, но полностью оправдывает почти несуществующие огрехи один из лучших саундтреков в истории анимации. Проникновенный, волшебно прекрасный, способный вызвать зависть даже у Диснея.

Любое мастерство исполнения уступает место богатству трактовок. Наивный в своей доброте мотив, что только вера в чудеса не даёт миру рухнуть проходит красной нитью, столкновения логики и эмпатии перманентно звучат фоном, взросление сознания как болезненное, но необходимое прощание с иллюзиями неотвратимо попадает в цель и вызывает горечь неоспоримостью. Сатира временами снайперская – Красная Корона Всевластья в итоге попала к владельцу ломбарда, символизируя неистребимость зла. Полное этническое представительство в стане чародеев пародирует геополитическую ситуацию. Можно залезть даже на территорию Линча и предположить, что подозрительная осведомленность героя – вовсе не результат причудливых происков судьбы и литеры «М» на шапке, а приключение – лишь галлюцинация, сон разума, где подсознание отчаянно отстаивает право на творчество, а сознание неумолимо велит зарабатывать деньги и забыть о мечтах. Как ни поверни – всё будет частью правды. И когда д’Артаньян добрался до Бастинды и отбивал заклинания, звучащие как диагнозы на латыни, своими молодецкими околонаучными репризами про скорость света и цитатами из Гераклита, а в ответ на жалкий лепет «тролли, гоблины, орки, драконы» уверенно добивал «физика, биология, астрономия, математика!», он ещё не понимал главного: что магия и логика – Уроборос, магика, нет света без тьмы, соли без сахара, и ум без эмоций – хлопок одной ладонью. Без зла не будет и добра, и именно поэтому волшебство сейчас - красивая сказка, а не реальность. От застарелого гастрита помогают не только чары, но и молоко с бифидобактериями, и как ни называй удивительное – хоть чудом, хоть триумфом науки – суть не поменяется, грань тонка и не стоит внимания. Сейчас драконы существуют только нулевые, мнимые и отрицательные, может, настоящие тоже не за горами?