Когда в небе ещё летали драконы, век волшебства начал угасать. Человечество стоит на грани выбора:  мир волшебства  или мир науки. Зелёный волшебник Каролинус собирает своих братьев, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию. Он предлагает организовать, защищенное колдовскими чарами, 'Последнее царство волшебства'. Там будет храниться магическая сила, когда люди совсем перестанут в неё верить. Но красный волшебник с ним не согласен. Он хочет силой заставить людей поверить в магию. Остановить его может только молодой учёный нашего времени.

Ещё один мультфильм моего детства, с которым меня познакомил брат. За что ему огромное спасибо. Как я понимаю он мало известен, но очень интересный. Мультфильм рассказывает не только о вечной борьбе добра со злом, но и показывает нам необычный тандем магии и науки против зла. Ведь раньше наука и считалась магией, а за все новые открытия могли и изгнать, и казнить. Конечно, качество видео и звука картины, не то к чему мы привыкли, но в 80-ые годы и мультфильмы казались магией. Технологии идут вперёд, мир развевается - это ли не волшебство?!

'Волшебство должно быть рядом для вдохновения. Миру необходимо волшебство и оно не может умереть'.

10 из 10