«Тайная любовница» - европейская, костюмированная драма с привкусом мелодрамы 2007 года. Данная кинолента режиссера Катрин Брейя получилась бешеной и страстной историей любви, желания и неожиданных поворотов судьбы. Фильм снят достойно, и эпоха того времени показана реалистично. История фильма так и отдает яростью, страстью и желанием.

Мы видим главного героя неисправимого донжуана Маркиза Флера. Он должен жениться на милой, очаровательно и светлой девушке, на элите знатного аристократического рода. Она нужна ему и идеально подойдет для роли супруги, но Маркиз имеет любовные отношения с горячей куртизанкой, которая славится своим темпераментом и скандальностью. Перед нами история жизни и страсти любовного треугольника…

Фильм был хорошо принят кинокритиками и получил номинацию на Золотую пальмовую ветвь. Мне это кино понравилось и хорошо запомнилось. Я его оценил и считаю, что фильм сильный и показан мощно и со вкусом. На главную роль бешеной и скандальной куртизанки идеально подошла Азия Ардженто. Она создает мнение страстной женщины и очень горячей особы. В этой киноленте мне она больше всех запомнилась. Ее героиня была сильная,  и на ее судьбу много пало испытаний и потерь. Мужская же роль досталась ранее мне неизвестному актеру Фуаду Эт Аату. Вместе они составили яркий дуэт и передали на экран всю страсть и одержимость их героев. «Une vieille maitresse» под оригинальным названием «Давняя любовница» драма сильная и глубокая. На меня она произвела впечатление, и я ее оцениваю положительно. 

8 из 10