Что двигает нас по жизни? Цель, интерес… наверно этим жил Олли до того как встретил Сару. Он, прямо скажем, наивный неудачник, но зато у него верные друзья и чистое сердце. Он чудаковатый писатель, потерявший музу, он зашёл в тупик и вот уже три года работает на «никакой работе, в никакой компании, на улице ведущей в ад». И что же? Не было бы фильма, если бы он не нашёл выхода из этой ситуации. 

Вернее сказать, если бы «выход» не нашёл его сам. Его друг – «Мистер Америка» – решает все его проблемы… Но как? И что же будет дальше? Я думаю, что нужно смотреть, а при плохом настроении и пересматривать. Кино лёгкое, доброе, честное, и пускай оно не претендует на грандиозность. Оно о том, что по жизни нас всё-таки двигает любовь. Абсолютно подойдёт к соответствующему настроению или к полному его отсутствию.

Главного героя играет Стюарт Таунсенд, очень непривычно после «Головы в облаках», «Лиги», «24 часов» и «Королевы проклятых» увидеть его в таком образе. Надо отметить, что из него получился очень даже неплохой трогательный, милый комик.

И ещё. Очень неплохие фразы или моменты насыщают весь фильм, делая его по-настоящему интересным. Вот, например: «Когда всё в жизни идёт прахом, бросай к чёрту надоевшую работу!», трюк с духами и губной помадой или разбор жениха в духе оценки фильма. 

10 из 10