В центре художественного фильма польского режиссера Агнешки Холланд «Переписывая Бетховена» стоят два образа, дополняющие и раскрывающие друг друга. Несмотря даже на то, что имя главного героя выведено в названии картины, вымышленный персонаж Д. Крюгер играет немаловажную роль в раскрытии самой проблематики произведения. Образ, который воплотил на экране Эд Харрис, несомненно представляет из себя не только известного композитора, но и уникальную по своему складу личность, сильно контрастирующую на фоне всего своего окружения. В то время Анна, приближенная к «сумасшедшему гению» в быту, отделена от него все той же пропастью, что лежит между ним и другими представителями интеллигенции. Однако именно созданный дуэт Бетховена и Анны позволяет поднять ряд проблем, дать им живую и насыщенную красками иллюстрацию (например, помимо главной темы поднимается и вопрос о месте женщины в мире искусства). 

В центре внимания режиссера стоит в образ Бетховена с его восприятием мира, искусства, жизни. Через диалоги с Анной, через их музицирование или взаимодействие с другими персонажами мы и узнаем о художественном восприятии немецкого композитора Агнешкой Холланд. Перед нами вырисовывается образцовый романтический герой – непонятый всеми сумасшедший творец, в чьем поведения часто проскальзывает некая детскость (сцена с передразниванием музыки Анны), противостоящий чуждому ему миру. В эпизоде с Мартином он ломает его построенный на чистом рацио макет моста, пытаясь показать, что мир – хаос, постичь который можно только чувствами. Музыка Бетховена тот же хаос, всепоглощающий и бесконечный, прочувствовать который способны только избранные. Именно поэтому Анна сначала не видит красоты в Девятой симфонии Бетховена, пытаясь постичь разумом и логосом музыку, исходящую не столько из глубины души маэстро, сколько из некого общего, мирового источника, доступного великому композитору. Однако ей удается услышать мелодию, прочувствовать ее, а вместе с тем и соединиться с огромным и всеобъемлющим началом – природой, что и проиллюстрировано в завершающих кадрах киноленты. 

Стоит отметить, что в данной интерпретации образ Бетховена наделяют такими чертами, которые не были рассмотрены, например, в произведениях В. Ф.  Одоевского. Хорошо иллюстрирует сам характер героя фраза племянника: «Он до сих пор бушует, сметает все на своем пути, уничтожает всех, с кем сталкивается его могучее эго». 

Фильм Агнешки Холланд не претендует на автобиографичность, однако он позволяет взглянуть на великого немецкого композитора в рамках романтического мировоззрения, которое предвосхитил сам Людвиг ван Бетховен.