«Благородный человек - в душе безмятежен. Низкий человек - всегда озабочен».
Конфуций. 

Здравствуйте…

В жизни иногда так забавно выходит, что, когда возвращаешься домой и выполняешь привычные действия (включаешь телевизор, умываешься, переодеваешься, идёшь на кухню перекусить), ты можешь случайно увидеть или услышать, то, что потом, сидя или лёжа на диване, днём с огнём не сыщешь, переключая в спокойном темпе каналы… И совсем не важно: фильм это, передача или какая-нибудь игра… Факт остаётся фактом… Что-то, вроде, «закона бутерброда» или закона подлости…

Именно так у меня и вышло с «Испытание Акилы»… 

Около 10 раз за год я случайно натыкался на этот фильм, был заинтригован, но смотреть его приходилось то с конца, то с середины, не зная, к сожалению, ни героев, ни даже самого названия. 

Однако я замечал, что картина притягивала к себе, как магнит… Помню, когда смотрел её в пятый раз, забывал даже о чае… 

А названия всё ещё не знал… Печально, но факт…

Прежде чем, как продолжить, хотелось бы поблагодарить одну эрудированную особу, которая помогла мне разобраться, и снять все тайные завесы. Большое спасибо за помощь!.. 

Итак. «Испытание Акилы» (США, 2006)... Оригинальное название – “Akeelah and the Bee”, что на русский язык можно перевести, как «Акила и Пчела» (имеется в виду не просто пчела, а этимология из устаревшего английского языка, объясняющая это слово, как сборище некоторой группы людей, выполняющих одну большую, сплочённую работу)… 

Вот… И эти самые люди и придумали, в 1925 году это смысловое и совсем неглупое сборище, разработав интересную и нужную программу, основанную на орфографии, истории, журналистике, помогающее тренировке памяти и активной работе мозга. 

Игры для ботаников, скажете вы? Наша главная героиня Акила тоже так поначалу думала. Мол, это только для зубрил, а она не такая. Друзья засмеют и перестанут водиться… А на деле? Вот то-то и оно… Память она всем нужна. А активная работа мозга ещё никому не вредила… Главное – понять, для чего это нужно… 

Я неспроста указал, что это близко к спорту и настоящему позитивному азарту. Как-никак соревнования, шаги вперёд, воля и желания само развиваться… Это немало… 

Одиннадцатилетняя девочка Акила Андерсон (Кеке Палмер)  живёт с мамой (Анджелла Бассетт), старшей сестрой Кианой (Эрика Хаббард) и двумя братьями Дэвоном (Ли Томпсон Янг) и Теренсом (Хулито МакКалум)... 

Они - обычные темнокожие, обитающие в южной части Лос-Анджелеса (рабочий, относительно спокойный район…). Отца убили, когда Акиле было лет 6, и эта преждевременная потеря не могла не отразиться на каждом члене данной семьи, а особенно на нашей главной героине. Чтобы не впасть в унынье, девочка придумала себе забавное занятие – эрудиция, в виде орфографии: различные игр со сложными словами и соответствующие кроссворды. 

Всё бы ничего, но со временем, в школе, Акила полюбила только орфографию. А на все остальные предметы предпочла… не ходить (прогуливать…). Обычный поступок, но директору школы, матери и некоторым другим людям он пришёлся не по душе… Почувствовав, что девочке нужно помочь, они (кроме матери) предлагают ей участие в Национальном Конкурсе по орфографии… 

Борясь с желанием попробовать и нарастающими сомнениями (мол, зачем это нужно), простодушная Акила, всё же соглашается, и… соревнования начинаются…

А потом… Азарт, новые знакомые, соперники, драматизм, лёгкие романтические нотки и красота жизни, в виде настоящих ценностей, таких, как благородство, честь, дружба…

Да, всё так оно и есть… Про наличие мудрого и опытного наставника, по имени доктор Джошуа Лараби (Лоуренс Фишбёрн), узнаете уже сами… Я лишь отмечу здесь: интересный и серьёзный жизненный опыт, психологический и философский подход к делу, строгость и отношение взрослого человека к шаловливым детям… То, как он помогал Акиле, мне очень понравилось... Ну, а за глубокие познания – просто снимаю шляпу… 

Это сильная картина… Почему? Видите ли, в ней очень чётко были показаны те вещи, к которым каждый человек рано или поздно приходит… Серьёзные увлечения, отношение к жизни, бытовые проблемы, новые знакомства (очаровательный Дж. Р. Вилларриал, в роли Хавьера), выбор (идти-не идти, готовиться-не готовиться) и психология столь маленькой (по сравнению со взрослым окружающим миром), девочки… Интервью на телевидении, реклама соревнований, устремлённые на нёё взоры, поддержка (соседи, родные, близкие, почтальон) и шаги вперёд в собственном саморазвитии… Это сильно… Очень… 

Режиссёр и сценарист: Даг Этчисон. Композитор: Аарон Зигман… 

Я благодарен этим людям, за то, что, к данной картине, я не только не теряю интерес, но и вижу, что она настраивает на добрый, позитивный лад. А это - красиво, здорово и приятно до глубины души… 

10 из 10 

Благодарю вас за внимание…