Мартин МакДонах в какой-то степени счастливчик: ведь, согласитесь, не каждому дано получить 'Оскар' за дебютную работу в кинематографе. И пусть 'Оскар' этот был в номинации 'лучший короткометражный игровой фильм' - это ни сколько не умаляет его ценности. 

Оскароносной оказалась короткометражка с названием 'Полная обойма', которая вполне могла бы стать некоей предысторей фильма 'Залечь на дно в Брюгге', будь такое желание у создателя обеих картин. Посудите сами... Во-первых, и в 'Полной обойме', и в 'Залечь на дно в Брюгге' одним из главных действующих лиц является персонаж в исполнении Брендана Глисона: мистер Доннели в первом случае, и наемник Бен - во втором. Учитывая, что в фильме 'Залечь на дно в Брюгге' мы если и слышим фамилию героя Глисона, то скорее всего вымышленную, а в 'Полной обойме' имя мистера Доннели так и остается тайной - 'объединенным' героем мог бы выступить, скажем, герой с именем Бен Доннели. 

Во-вторых, герой Глисона в обоих случаях является вдовцом: в короткометражном фильме жена мистера Доннели умерла собственной смертью и не была чернокожей, в отличие от жены Бена, отправившейся в мир иной к тому же отнюдь не без помощи со стороны. Однако, учитывая то состояние (алкоголь + наркотики), в котором находился герой Глисона в 'Залечь на дно в Брюгге', когда рассказывал историю про свою жену, о правдивости этого рассказа также можно поспорить. Пускай это только домыслы, однако незримый мостик, перекинутый между короткометражкой и полнометражным 'Залечь на дно в Брюгге', лично я разглядел.

Что касается сюжета 'Полной обоймы', то Мартину МакДонаху, на мой взгляд, очень оригинально удалось собрать героев, объединенных смертью кого-то из близких им людей, в вагоне поезда, в котором кроме них никого и не было, фразой доктора, спешившего покинуть мистера Доннели в его скорби, о том, что у него много работы, как-то: две детские смерти и фактически обезглавленная выстрелом женщина, погибшая от рук собственного сына. Дальнейшее развитие сюжета - дело техники, а с этим компонентом у МакДонаха все в полном порядке.

Наичернейший юмор, диалоги героев, приправленные кучей крепких словечек, красивая картинка мира вокруг на фоне безрадостных событий в жизни героев и, откровенно говоря, трогающие за живое и заставляющие морщиться выстрелы в голову - вот, наверное, те главные составляющие, которые обеспечили успех этой короткометражной ленте и столь же успешно перекочевали в полнометражный дебют Мартина МакДонаха.