С началом нового тысячелетия, фильмы о живых мертвецах получили новую жизнь и перевернули очередную страницу истории кино. 

   Распространение чудовищного T-вируса не удалось сдержать в рамках произошедшей в городе Раккун-Сити трагедии. Мир превратился в безжизненную пустыню, дорогами которой ходят мертвецы. В то время как сотрудники корпорации, виновной в случившемся, скрылись в подземных убежищах, на поверхности еще остались группы выживших. Фильм является прямым продолжением двух предыдущих частей и главной особенностью истории является наступившая всемирная катастрофа. Интересно наблюдать за развитием идеи того, что остатки человечества вынуждены прятаться от бесчисленных полчищ оживших покойников. Первые сцена фильма четко дают понять, что зрителя ожидает много экшена, причем в своеобразном антураже. Что свойственно подобным фильмам - нам покажут новые изощренные способы расправы с нежелательными гостями. Так как заражению подверглись многие живые существа планеты, то зрителя ждет несколько сюрпризов. Милла Йовович вернулась к привычному уже для себя амплуа бесстрашной воительницы.

   Фильм, не несущий в себе никакой смысловой нагрузки, будет интересен тем, кто хочет просто расслабиться за зрелищем истребления живых мертвецов. 

7 из 10