Честно удивлена увидев много отрицательных и нейтральных рецензий на это весьма неплохое продолжение знаменитой серии Обители зла. Жаль что продюсеры отклонили кандидатуру Пола Андерсена на режиссерское кресло, предпочтя  Рассела Малкэхи (Горец),он конечно хороший режиссер но Обитель зла, явно не его фильм, порадовало то что, Пол Андерсон остался автором сценаристом. 

К плюсам можно отнести зрелищные сцены с воронами зомби, которая является пожалуй одной из самых запоминающихся во все частях Обители зла. Сцена с лазерной сеткой, и конечно клоны безупречной Элис.  Еще понравились герои Элис, Карлос Оливер, Эл джей, все сыграли безупречно, и новая героиня Клэр Рэнфилд, которая стала ярким украшением фильма.

Из недостатков, выделяется отсутствие атмосферности, мрачного и холодного пейзажа. Еще один из явных недостатков, вялый сюжет, не хватило динамики, энергичности, того задора, что приглянулся в первых фильмах. И хотя тут были зрелищные сцены и битва с зомби, все равно фильм выглядел плоским и однобоким.

«Обитель зла 3: Вымирание», в целом противоречивый фильм, но надо отдать ему должное, он достойно и главное логично, продолжает историю начатую в первых фильмах. К просмотру рекомендую.

8 из 10