«Алиту» однозначно можно назвать одним из главных долгостроев американского кинематографа последних нескольких десятилетий. Выйдя в далеком 1990 году, оригинальная манга Юкито Кисиро практически сразу приобрела невероятную популярность, а после выхода в США под названием «Боевой ангел Алита», практически сразу обрела культовый статус. Именно в это время манга и стала проектом мечты культового режиссера Джеймса Кэмерона, который долгие годы пытался пустить фильм в производство, но после работы по 3D ремастеру второго «Терминатора» и «Титаника», а также работы над «Аватарами» решил уступить режиссерское кресло Роберту Родригесу и остался лишь в качестве сценариста и продюсера. Что получилось из творческого дуэта двух абсолютно разных и противоположных друг другу кинематографиста? Давайте разбираться.

События данной ленты разворачиваются спустя 300 лет после Великой войны в далеком XXVI веке. Доктор Идо находит останки женщины-киборга на свалке, которую он называет Алитой. После починки Алита ничего не помнит о своей прежней жизни, но обнаруживает, что обладает навыками давно утерянных боевых приёмов киборгов. Начав познавать окружающий её мир заново, Алита пытается вернуть потерянную память и понять, кто же она на самом деле.

Снова поработал со своей коллегой по «Аватару» Лаэтой Калогридис, Джеймс Кэмерон проделал на экране абсолютно колоссальную работу. На мой взгляд, весьма достойно скомпоновав на экране очень объемный и грузный первоисточник Юкито Кисиро. Конечно же, некоторые сюжетные ветки получили заметное упрощение и даже изменения в художественных целях, а часть материала осталась за кадром для грядущего/возможного продолжения. Возможно на первый взгляд может показаться, что сюжет картины перегружен чрезмерным обилием сюжетных веток. Однако всё это создаёт более, чем достойную среду для полной трансформации Алиты как персонажа на экране. Представив её в самом начале невинным ангелом, пустив её через шестерни человеческих чувств, предательства и любви и превратив её в настоящего воина в финале данной ленты. 

Отдельно хочется похвалить фильм за то, что не только образ Алиты, но и других ключевых персонажей ленты получил достойное раскрытие и развитие на экране. Что на мой взгляд и создаёт впечатление не истории, которая диктует персонажам их действия, а персонажей, которые сами пишут и создают свои истории на экране. Особенно хорошо отражая это во второй половине повествования. Когда даже казавшаяся лишней любовная линия между Алитой и Хьюго оказывается важнейшим элементом в развитии характера Алиты.

Привлечение на пост режиссера Роберта Родригеса (пусть даже под продюсерским присмотром Джеймса Кэмерона) изначально вызывало достаточно смешанные и неоднозначные чувства. Так как подобного рода проект является абсолютно неподходящим и не привычным для творчества Роберта Родригеса, который привык снимать «дешево и сердито» и даже с небольшой придурью. Но как опасения оказались напрасны.

«Алита» стала настоящим коллективным продуктом, который сохраняет небольшую придурь творчества Роберта Родригеса, но оформляет всё это в привычном для творчества Джеймса Кэмерона эпическом масштабе и более коммерческом наративе. Тем самым, создав на экране нечто знакомое на первый взгляд и одновременно с этим нечто новое и особенное. Более того, Родригес доказал, что способен достойно распоряжаться даже столь крупным бюджетом и снимать действительно дорогое кино, которое выглядит соответственно на экране. Что наиболее великолепно отразилось на визуальной части картины.

Практически большая часть картины снята на зеленом фоне, воссоздана на компьютере и представляет собой одни сплошные визуальные эффекты. Но не смотря на это, картинка ленты и происходящее на экране не кажется фальшивым. Родригесу и Кэмерону удалось вдохнуть жизнь в мастерскую работу мастеров по визуальным эффектам, а также обеспечить картину обилием зубодробительного зрелища, от просмотра которых буквально захватывает дух. Особенно в сценах на моторболе. В связи с чем, визуальную оболочку картины можно смело назвать лучшим, что есть в данной ленте.

Еще одной жемчужиной данной ленты безусловно является наличие Розы Салазар на главной роли. Не смотря на то, что Алита создавалась на экране по технологии motion capture, она кажется абсолютно живой и настоящей, а легко узнаваемая и выразительная игра Салазар сделала героиню еще более живой. Тем самым и подчеркивая основной смысл картины о том, что киборг оказался куда более человечней самого человека. Наблюдать за Салазар приятно каждый раз и даже столь раскритикованные после просмотра трейлера «анимешные» глаза Алиты с легкостью воспринимаются как нечто главное в её образе и настоящее зеркало её души и эмоций.

Очень понравилась игра Кристофа Вальца, которому удалось создать на экране максимально живой и естественный образ, а также создать на экране очень трепетные и неподдельные отношения отца и дочери между Доктором Идо и Алитой. Хороши также Дженнифер Коннелли и Махершала Али. Пусть даже обоим актерам достались крайне картонные образы на экране. Охотно порадовал и Киан Джонсон, который идеально попал и вжился в образ Хьюго на экране. Отдельно хочется отметить Эда Скрейна, которому удалось создать на экране крайне характерный, интересный и действительно сильный образ. Приятно удивило пусть и эпизодическое, но всё же появление на экране Эдварда Нортона, который здорово интригует своим появлением грядущий/возможный сиквел.

8 из 10

Алита: Боевой ангел – это долгожданное появление одного из главных долгостроев американского кинематографа последних десятилетий и более, чем достойная экранизация культовой манги Юкито Кисиро. Крайне неожиданному и необычному творческому дуэту Роберта Родригеса и Джеймса Кэмерона удалось создать очень насыщенный, захватывающий и интересный фильм, а также целый мир, в который хочется погрузиться и затеряться на два часа экранного времени.