Третий фильм, смотрится приятней и интересней первых двух. Сюжет, не вносит каких то сюрпризов. Костюмы на главной героине, разве только, каждый раз новые.

Тематика все та же. Зомби заполонили мир, и только Элис может этому противостоять. Действие переносится в выжженную пустыню, заброшенных и покинутых городов. И кстати, пустыни, это действительно что то новое.

Элис, постепенно осознает, что в ней идут перемены. Она мутирует. Все так же умело рубит мертвецов в капусту, своими мачете. Все ближе подбираясь, к главному боссу. В этом ей помогает группа выживших. Из второстепенных персонажей, выделяется лишь Карлос, со своей зажигательной ролью (если вы понимаете о чем я).

Запомнился эпизод, с обучением зомби в лабораторном комплексе. Чем то напоминает момент из Дня мертвецов 1985 года. 

Отличное развлекательное кино, которое не напугает, а поможет скоротать вечерок другой. Все что сняли (и еще будут снимать) позже, смотрится уже безвкусно.

9 из 10