С просмотром «Алиты» (2019) я сильно затянул, несмотря на то, что ждал выхода фильма со дня его анонса в 2016 году. Тому есть несколько причин. Одна из них — Роза Салазар в главной роли. Эта молодая актриса уже успела сняться во многих фильмах на второстепенных ролях. «Алита» примечательна тем, что Салазар здесь раскрылась в качестве центрального персонажа.

Сложность задачи, стоявшей перед актрисой, была связана с тем, что фильм представляет собой адаптацию аниме «GUNNM» (???)». Можно представить, как непросто передать дух первоисточника. Именно поэтому режиссер Роберт Родригес со своей командой (в которую входил не только автор манги Юкито Кисиро, но также и Джеймс Камерон) подготовили и перебрали около тысячи страниц различных материалов к фильму. Такая заинтересованность режиссера сегодня похвальная редкость.

Результатом основательного подхода к съемкам фильма стала потрясающе переданная атмосфера киберпанка. Действие разворачивается в 2563 году — времени, когда почти у каждого человека есть кибернетическая часть тела, а улицы патрулируются громадинами дроидами-защитниками, вокруг голограммы, летающие машины и прочие технологии. Сразу вспоминаются такие ленты как «Бегущий по лезвию», «Призрак в доспехах», «Робокоп», «Матрица», «Потрошители» и другие. Но главное отличие «Алиты» от остальных фильмов, связанных с тематикой киберпанка, — работа с цветовой гаммой. Мрачный мир машин наполнен в «Алите» насыщенными красками, создает у зрителя ощущение полнокровной и живой реальности, которая увлекает и захватывает.

«Алита» — очень красиво снятый фильм. Я сделал несколько стоп-кадров, но их в картине куда больше. И каждый можно разглядывать отдельно. Смог бы конкурировать с «Алитой» в этом плане тот же «Бегущий по лезвию 2049»?..

Потенциал графических средств позволяет глубже раскрыть персонажей фильма. Например, Алита, одолевшая трех злодеев, находится перед зеркалом — удивленная своими способностями. Медитативный характер сцены подчеркивается прохладно-синеватыми оттенками, хотя незадолго до этого, солнечным утром, она тепло и приветливо улыбалась Хьюго. Всякая перемена в состоянии героини внимательно фиксируется определенным цветом кадра. И если утром Алита исследует окружающий мир, радуется мелочам, познает любовь, то вечером она видит царящие вокруг несправедливость и пороки, сталкивается с бессмысленной жестокостью, насилием ради насилия.

Прихвостни антагониста помогают ему безо всякой цели или личной выгоды. Им хочется уничтожать всё живое ради уничтожения. Жестокость для жестокости в фильме не столько вторгается в нарисованный перед нами мир будущего, сколько оказывается его основой. Переставший быть нужным человек вымещается образом абсолютного зла.

Идея киберпанка как утопии, хорошо известная зрителю, в «Алите» изображена скорее как антиутопия мира будущего. Развенчание этого лучезарного мира занимает серьезное место в фильме. И потому неизбежно «скатывание» антиутопии к пугающим, а порой и к трагическим финалам. Отсюда открытый финал «Алиты» (хотя Камерон и сказал о том, что его фильм является законченным произведением).

Нельзя не сказать и о технической стороне «Алиты». Стоит отметить и плавность монтажа: несмотря на количество экшен-сцен и высокую частоту смены кадров и ракурсов, происходящее на экране не вызывает у зрителя головокружения, позволяет спокойно следить за движением сюжета.

В результате авторам, как мне кажется, удалось создать интересную картину с потенциалом серьезной саги. Уверен, что посмотрю «Алиту: Боевого ангела» еще не раз. Вам тоже советую глянуть ее.