Тонкий, необыкновенно чувственный и трагический фильм. Фильм о необыкновенной человеческой боли. Фильм о прекрасном искусстве, о музыке, о человеке. 

Золотой глобус, номинация Оскар за лучший иностранный фильм, 'Сезар' за музыку и декорации. Вне всякого сомнения этот фильм достоин высших похвал.

А вы отдавались искусству? Безвозмездно. Всем своим существом и всей своей плотью. А Риккардо Броски отдал своего брата. Не передать мне словами ту жалость к ребёнку, которого положили на алтарь пению, отдали на плаху сцене, лишив его, пожалуй, самого важного, что может быть у мужчины. 

Риккардо Броски. В нём есть тот огонь таланта. Но он слабо светит, потому что его затмевает тень эгоизма. Я не могу назвать это стремлением. Вот что значит ходить по головам. По голове собственного брата. 

Поразила сцена 'заботы' старшего брата над младшим. И эта бесцельная, безысходная просьба Карло: 'Расскажи мне ещё раз, как это было'. 

Это великая драма. Драма человека, которого одна половина считала ангелом, а другая - чудовищем. Постыдная 'пощёчина' от Генделя - правда. Это долгожданное выступление - первый шаг в сторону от брата. 

'Даже для поцелуя вам нужен ваш брат' (ц.)

Его голос заставлял падать в обмороки, испытывать оргазм, умирать, в буквальном смысле слова и в переносном, замирать от восторга. Его появление на сцене - это миллионы цветов и оваций. Его жизнь - эта вечная боль и утрата, где поиски самого себя заводят в тупик. Его любовь - это легкомысленные женщины, отдающиеся в первую ночь, которых он не может удовлетворить до конца. 

Конечно, в фильме полно неточностей. Риккардо никогда не писал 'Орфея', Карло не пел Генделя... Но в этом ли суть, если пьеса в огне, а в будущем - счастье всей жизни для Фаринелли? 

Очень красивый финал, безумно трогательный момент - Фаринелли целует ещё неродившегося ребёнка в чреве любимой женщины. Ребёнка своего брата, который навсегда будет самым любимым человеком в жизни Карло.

Что касается голоса великого певца, то он, действительно, затрагивает за живое. Хотя и знаешь, что всё это цифровые конструкции, а так же контертонера мужчины и сопрано женщины, а не одного человека. Не того самого великого Фаринелли. То ли Стефано Дионизи заставляет поверить, то ли сам фильм с головой окунает в эту борочную атмосферу... Но реконструкторы всё-таки достигли эту однородность голоса, гибкость и волшебство. А вот о том, правда ли 'голос кастрата - издевательство над природой' стоит ещё поспорить. Ведь это один из необыкновенных феноменов человечества. И за этим феноменом скрывается живая душа, желающая жить, любить и творить. 

Шедевр.

10 из 10