Фильм является логическим завершением истории, раскрывает порочность существующей мировой системы, в которой деньги могут решать всё, в которой благополучие одних людей построено на крови других людей и никакое правосудие неспособно что-либо изменить при существовании такой системы ценностей в обществе.

Казахский кинематограф в очередной раз показал, что имеет огромный потенциал. Для понимания и объективной оценки событий необходим тщательный анализ обстоятельств и событий первого фильма, только при таком условии зритель сможет оценить истинное содержание и мысль автора.

Фильм не является и не должен был являться бандитским боевиком... В нем раскрываются события, произошедшие в разных эпохах постсоветского пространства, но связь между этими эпохами будет существовать всегда.