«Many of the great world religions appear to have begun as (...) the vision of a charismatic prophet fires the imaginations of people seeking a more comprehensive answer to their problems than they feel is provided by everyday beliefs».

Фильм «Становясь чище», поставленный Алексом Гибни, известным своими работами о Джулиане Ассанже, Стиве Джобсе и Джоне Кеннеди, был впервые показан на фестивале Сандэнс, где собрал нетипично большое количество знаменитостей класса A в зрительном зале, а также удостоился овации. За последнюю декаду «Становясь чище» стал одной из наиболее рейтинговых картин HBO. И, что не типично для телевизионного фильма, даже получил кинотеатральный прокат в ряде стран. 

В основе этой двухчасовой документальной картины лежит одноименная публицистическая новелла лауреата Пулитцеровской премии Лоуренса Райта, изложившего на нескольких сотнях страниц свои беседы с людьми, имеющими то или иное отношение к сайентологии, включая видных членов церкви. «Становясь чище» точно переносят на экран наблюдения Райта, дополняя их документальными кадрами из биографии теоретика сайентологии Рона Хаббарда.

Около половины хронометража отведено непосредственно биографии Хаббарда, его превращению из писателя фантаста в основателя новой психологической теории-тренига, а затем становление Рона в качестве главы очень своеобразного культа. «Становясь чище» оперирует лишь фактами, не содержа в себе ни домыслов, ни демагогии. Иными словами, данный фильм не является пропагандой или антипропагандой, он предоставляет зрителю необходимую для размышлений и умозаключений информацию о сути сайентологии, ее истоках и трансформации в могущественную организацию под названием «Церковь».

В «Становясь чище» нет прямой речи режиссера – только интервью, документы и выдержки из книг и прессы, иллюстрирующие как легко теория, предложенная ярким лидером («пророком», спасителем») и обещающая, условно говоря, счастье и блаженство («царствие небесное»), нашла отклик среди большого количества людей, которые превратили ее культ, в репрессивную систему с жесткими правилами и фактическим запретом на возможное изменение своих взглядов, невозможность покинуть церковь. По сути «Становясь чище» прослеживает схему, рождения любой мировой религии. Но, если в случае с мировыми религиями, их появление обусловлено объективными обстоятельствами в виде отсутствия знания, стремлением к изменению существующего социального устройства (что справедливо относительно христианства), то сайентология появилась вследствие четкого понимания Роном Хаббардом, что даже в 20-м веке со всем его прогрессом, существуют индивиды, желающие простых ответов и условного руководства к действию. При этом «Становясь чище» не демонизирует фигуру Хаббарда, он в некотором роде сам нуждался в ответах, которые затем сам и придумал, на основные вопросы бытия. 

К несчастью, основной тезис «Становясь чище», заключающийся в том, что существует четкое разделение между теорией (верованием) и его практическим приложением среди массы, скорее всего останется за гранью понимания тех, кому он адресован в первую очередь, а именно – среди людей, не определяющих себя в качестве придерживающихся отрефлексированных принципов гуманизма той или иной религии, а принадлежащих к определенному вероисповеданию. Так зрителю, зацикленному на буквальном исполнении обрядов и странных «законов», считающих женщину во время менструации «нечистой», а геев исчадиями ада и пр., не удастся понять, что «Становясь чище» это предостережение любому, в чьем ежедневном обиходе имеется понятие «религия». И предостережение касается не только опасности отсутствия самостоятельности мышления у индивида, но и существования в режиме жесткого контроля и паранойи церковного культа, порождаемого теми, кто приватизирует знание «божественного» и право говорить от имени «божества», ради ухода от налогов и существования в роскоши.

Официальные представители сайентологии призывали бойкотировать фильм и рассылали на телеканалы письма с требованиями прекратить показы, не подкрепляя, однако, свои заявления судебными исками, что является  косвенным свидетельством того, что в «Становясь чище» нет спекуляций и подмены фактов, а исключительно достоверные свидетельства того, что, выражаясь словами одного из героев фильма, можно назвать «thoughts that is not your own».

Религия является неотъемлемой частью человеческой истории, одним из этапов цивилизационного становления. В современности архаичным религиозным мышлением обладает исключительно непросвещенная часть общества, лишенная социальных благ. Индивид же просвещенный, желающий идентифицировать свою принадлежность с той или иной общиной, рассматривает религию как свод неких гуманистических аксиом, элиминируя из них догматизм и обрядовость. Рон Хаббард, без сомнений, фигура противоречивая, но при бесстрастном, не ангажированном подходе, он предстает теоретиком, с сомнительным успехом пытавшимся синтезировать некую современную религию о Человеке и для Человека, используя психоанализ и элементы научной фантастики.

Конечно, некоторые элементы его учения предстают абсурдными, но не более абсурдными, чем предметы культа иных религий в виде «святых мощей», «икон» и пр. Целью Хаббарда было заветное очищение человека от травмирующих воспоминаний и негативных мыслей, разрушающих психику, стремление к развитию его лучших качеств. Изначально концепции божественного в сайентологии не присутствовало, она во всей ее научно-фантастической составляющей появилась, когда на место мистера Хаббарда пришли дельцы, превратившие созданное им учение в культ, со всеми логично следующими отсюда аспектами в виде принуждения и криминальных махинаций. И, надо сказать, хваткие дельцы заняли главенствующие позиции не только в сайентологии, но и в одной из разновидностей христианства.

«Становясь чище» не принимает сторону противников или сторонников сайентологии. Алекс Гибни и Лоуренс Райт беседуют с бывшими и настоящими адептами этой церкви, предлагая зрителю самому сделать все необходимые выводы. Создатели фильма остаются над конфликтом, осуждая только одну составляющую сайентологии и, в общем-то, любой религии, а именно – фанатизм. Религиозный фанатизм опасен как для фанатика, так и для окружающих его, и совершенно неважно о какой религии идет речь. Иудей ли это бросающийся на участников гей-парада;  христианин, призывающий не прощать, а наказывать молодых девушек за их дурновкусие и своеобразную молитву; мусульманин, разрушающий древнейшие памятники архитектуры; или же сайентолог, согласный с любым, самым унизительным приказом, исходящим от главы церкви. Вряд ли кто-то из них имеет понятие о добродетели и действительно способен прочесть и понять священные тексты, а также истинный замысел и предназначение того, что носит название сакрального.