Занятно, что снаружи патриотический фильм внутри как раз ни разу не патриотический — если присмотреться и прислушаться.

Без лишнего пафоса, проста и не картонно показывают, как ради сраного «догнать и перегнать» умирают обычные люди — простой, блин, электрик, — как такие же маленькие люди детьми проходят через репрессии, затем, уже подростками, — войну, и, закаленные, все равно топают в сторону своей мечты, несмотря на то, что в итоге все это оказывается ради генералов и «родины», которая разрушила им детство, а потом ради неких «технологических секретов» вообще собиралась убить — тех, кого сама назвала героями.

Показывают, как другие маленькие — маленькие уже на фоне космонавтов — люди действуют просто из общечеловеческих соображений: «здесь в тайге два парня умирают, их не могут найти, и если я расскажу, что поймал их сигнал (на запрещенном вроде как радиоприемнике) — им помогут, но меня скорее всего отправят в лагеря, а семье никто не поможет… но как же иначе?»

Короче, смотрите, пока успеваете.

P. S. В фильме, пожалуй, ощущение «наедине с космосом» передано лучше, чем где-либо еще: опасность, неуверенность и просто несопоставимые масштабы. Очень натурально — насколько, конечно, может судить человек, который в космосе не был.