Нет, надежда была - ведь был уже отличный 'Гагарин. Первый в космосе', которому хотелось аплодировать уже на 3-ей минуте после фразы  'мало им Пауэрса!', но чтобы так безапелляционно, так всепоглощающе захватывал современный отечественный кинофильм - наверное, уже и не припомню подобного. На протяжении всего фильма ждал подвоха - 'вот сейчас мазнут, сейчас американизмов напихают!', но, к своему удивлению, а потом - к восторгу, не зацепило ничего! 

Честно сказать, минусов в картине не нашел от слова совсем (тут в красной рецензии упоминалось, что могло быть еще лучше, если бы был Быков и т.д., но, как по мне, лучшее - враг хорошего), главное, что, на мой взгляд, удалось создателям - выбрать абсолютно правильный баланс между пафосом второго по значимости величайшего достижения в космосе и показом изнанки этой победы - ни излишней слащавости с одной стороны, ни 'вопреки советской власти и пр.' в фильме нет, а есть - напряженная работа сотен и тысяч советских людей, позволившая осуществить мечту поколений - сначала оторваться от земного притяжения, а потом и остаться, по сути, один на один с космическим пространством. Собственно, главный критерий качества современного российского (и не только) фильма  - как показаны реальные люди в реальных ситуациях, 'Время первых' - фильм про нормальных  людей - то есть тех, которые имеют твердые убеждения, любят своих близких, свою Родину, которые идут к своей цели не взирая на трудности, а в критических ситуациях - не заламывают руки, а делают все возможное и невозможное (не из-за 'сверхспособностей', а из-за высококлассной подготовки), чтобы добиться выполнения поставленной задачи.

Что еще хотелось бы особо отметить - как этих самых нормальных людей сыграли актеры - получилось отлично, я слабо воспринимаю Хабенского еще со времен 'дозоров', но здесь и он отыграл великолепно роль командира и старшего, более рассудительного и благоразумного, товарища; отдельно скажу про Ильина (который Владимир) - всегда считал его хорошим актером, но Королев в его исполнении просто великолепен, наглядно показано, почему именно он был 'главным', ну а актеры с фамилией Миронов в нашем кинематографе априори хороши).

И еще одну составляющую выделю - операторская работа, общее качество съемки, визуальные эффекты, стилизация под кинохронику тех лет - все замечательно, а съемки в космосе 'от первого лица' деклассируют 'гравитацию' (с точки зрения художественности, а не 'голой' технической составляющей).

Резюмируя: великолепная ода о настоящих Героях, простых советских людях из сибирских деревень (да хоть и из Москвы, не это важно), которые первыми смогли совершить доселе невозможное благодаря своему упорству, характеру, целеустремленности и огромным усилиям всей своей необъятной Родины, а не происхождению или удачному эксперименту с облучением...

10 из 10 

обязателен к просмотру, особенно школьникам.