Надоело супергеройское кино? Надоела сплошная графика, да хромакей? И люди с пыльцой вместо крови, вам не прельщают? А хочется иногда, старого доброго огнестрела, да поножовщины! Тогда специально для вас, Голливуд может предложить фильм… “Неудержимые”! Что, не то? Надо, чуть более по супергеройски, и менее реалистично? Ну тогда специально для вас, “Джон Уик 2”! Киану Ривз, прямо как в старые добрые времена, когда трава и светофильтры были чуть зеленее, в одиночку, колыбельной из хлопков пороха, звона гильз, да шелеста затвора, кладет баиньки ботов, чьи внуки, в далеком будущем будут воевать за Империю. Пара незаметных инъекций CGI, не портят общую натуралистичность картины, Огонь, бензин, холостые патроны, трюки, каскадеры, посадки, разбитые в хлам тачки - вот рецепт приготовления “Джона Уика”. И кровь… много крови, из многих ран, из многих голов, простреленных главным по выписке хедшотов на районе.. 

Бесят радиоактивные, кибертизированные, генетически модифицированные, заколдованные и всячески измененные люди, в дурацких цветных костюмах? Хочется лицезреть прилично одетого героя, без технически сложных гаджетов, значительно упрощающих ему жизнь, и сверх сил, превращающих сложную работу в обыденность? Вот вам “Крепкий орешек”! Нет? Посвежее? И не столь реалистично? Ну тогда “Крепкий орешек 5”... хотя нет, это плохой пример. Тогда вам снова к Джону Уику. У него нет супер сыворотки в крови, однако он невероятно натренирован, чертовски быстр и ловок, дьявольски меток, и неубиваем. Но чуть чуть супергеройской этики, все таки пробилось в мир “Джона Уика”. “Двоечка” героя непростая, да с подкладом как у Брюса Уэйна, что отражает пули как лысина Брюса Уиллиса - окружающий мир.

Надоели герои-пустозвоны, не упускающие возможность в промежутках между ударами, кинуть шутейку или остроту? Калят злодеи с синдромом “одинокой бабушки”? Тогда вам точно к Джону Уику, из которого пулю выпросить проще, чем слово. Его любимый язык - азбука Морзе, с точкой-выстрелом и тире-промежутком между выстрелами. Не в меру общительных злыдней тоже не будет. Предводитель прародителей штурмовиков, который толи девочка, толи мальчик (ну, чтоб всем угодить) вообще лишен голоса, и общается на языке бывших недоброжелателей Джона Уика.

Надоели невыразительные, клишированные, нелогичные истории, про спасение человечества? Хочется оригинального сюжета? Тогда вам точно… хм, а куда вам? “Джон Уик 2” увы, мощным сюжетом не располагает. Он квинтэссенция всего того, что вы уже много раз видели в кино. Хороший, плохой, и злые прапрапрапраштурмовики.

Один в поле не воин. Русская пословица, с которой не согласен Джон Уик. Ему больше по нраву про “быструю езду”, “раз в год и карандаш стреляет”, и “собака - друг человека”. “Джон Уик” это стильный и стремительный экшн, из теряющей актуальность, когорты “мочилово с серьезным лицом, да сомкнутой челюстью”.