Посмотрел я второй фильм про Джона Уика, профессионального убийцу, Бугимена aka Бабу Ягу (так тупо у нас перевели это), легенду мафиозного мира, который по лору пустил прочные корни вглубь социума. И он прекрасен!

'Джон Уик 2'

Сначала стоит отметить, что это чисто мужской фильм, как и Безумный Макс: он вряд ли понравится девушкам. В общем, это просто превосходный экшен-фильм, который возводит в абсолют, добавляя сюжет, все то, что мы полюбили в первой части: качественно поставленный и завораживающий экшен, отличный саундтрек и восхитительное вхождение в образ Киану Ривза (это его просто роль, как в случае с Нео или Константином).

Проникаешься огромным уважением к Киану, когда видишь, как он в свои годы вкладывается в этот фильм, какие пируэты выписывает, как обращается с оружием- видно, что была проведена профессиональная подготовка актера к роли, что пошло картине только на пользу.

Завезли теперь сюжет и лор. Во втором фильме сразу видно, что создатели заинтересованы миром Джона Уика, поэтому они пытаются раскрыть всю его сущность малыми порциями разговоров между персонажами. Но все равно остаётся много вопросов и, естественно, стоит ждать третью часть, потому что залог на будущее огромный. 

И я побегу первым в кино, и вам того же советую. 

Отдельных разговоров заслуживает экшен. Ну это просто нечто. Так красиво ещё никто не убивал людей, серьёзно. 

Фильм сделан с такой душой и любовью, что удивляешься, как они смогли такое сварганить за 30 миллионов? Просто хлопаю создателям.

9 из 10