Расследование каких-то замысловатых убийств, хотя и не утратит своей актуальности, и всегда будет вызывать интеллектуальный интерес, наверное, но уж как-то приелось. Да, такие сериалы как “Мост”, и не об убийствах даже, но всё же  центральная тема, или ядро вокруг которого крутится сюжет всё равно остаётся всё тем же “Убийством”. 

Поэтому было необычно увидеть сюжет, где центральным ядром является изобретение очень полезного инновационного устройства, и все вытекающие отсюда задачи: нахождение инвестиций, сомнения, подтасовка фактов, юридические формальности, конфликт с личной жизнью, ну, и, наконец, уже не в качестве ядра, сами преступления, как результат разрешения противоречий и конфликтов. Несмотря на кучу всех вышеперечисленных рутинных действий, смотрится это также остросюжетно и интеллектуально вкусно как и уже полюбившиеся нам “Убийство” и “Мост”. На мой взгляд, где-то даже интересней, так как логика развития событий совсем не кажется ни капельки надуманной лишь с целью сделать невозможным предсказать финал.  

Финал и у первого, и у второго сезона, не сказать, чтобы какой-то совсем неожиданный и закрученный, но и тем правдоподобнее он смотрится, но сам ход событий в течение развития сюжета совершенно невозможно предугадать. Всё происходит так же неожиданно, и непродуманно, как это происходит в жизни. В том же “Убийстве” несмотря на совершенно непредсказуемый финал, сам ход расследования выстроен совершенно шаблонно как инструкция по запуску стирки. 

Что ещё привлекает, это наличие ряда персонажей, которых трудно назвать однозначно положительными или отрицательными. Потому что временами им сопереживаешь, временами понимаешь, что они поступают чудовищно, временами сомневаешься в том, что они в этом виноваты, и постоянно думаешь, обстоятельства или их выбор приводят их к таким результатам. Это намного более сложная интеллектуальная головоломка, чем поиск конкретного исполнителя преступления. В соцсетях разгораются дискуссии о том, можно или нельзя того или иного персонажа считать хотя бы немножко  положительным. Пользователи не жалеют крепких слов и времени, чтобы осудить чужую точку зрения, но и это говорит о том, что это шоу задело за живое, и не оставило равнодушным. 

Но, как бы не относится к самому персонажу в целом, надо заметить, что некоторые из них по мере развития сюжета не равны самим себе. Они развиваются, логика событий оказывается не просто сильнее логики намерений, она подсказывает им логику намерений, формирует их поступки, и в  конечном счёте и выносит окончательную оценку. Поставьте эту оценку и Вы.