Снявшись в блокбастере '47 ронинов', Киану Ривз снова напомнил о себе, как об одном из самых талантливых и популярных актеров своего поколения, но беда в том, что фильм не окупился. Он был безмерно дорогой и не заинтересовал западную публику восточным колоритом Японии. Из-за этого Ривзу был заказан путь в большие голливудские проекты и он с охотой принялся возвращать упущенное в недорогих постановках наподобие 'Кто там?' и 'Джон Уик'. Последний оказался настолько успешным, что продюсеры даже решились на сиквел, который оказался очень эффектным и резвым. причем вы можете смело закрыть глаза на правдоподобность.

Заделом для сюжета второй части становится возвращение старого знакомого Джона Уика, которому киллер должен оказать услугу за услугу. Уик понимает, что скорее всего ничем хорошим дело не окончится, но отказаться не имеет права. Снова выкопав топор войны, он отправляется совершить филигранное убийство, но вместе с тем становится мишенью для конкурентов, которые не прочь навсегда отправить любимчика отеля 'Континенталь' на тот свет.

В первом 'Джоне Уике' авторы попытались сохранить тонкий баланс между раскрытием характера героя и экшеном, а во втором акценты сместились на исключительный боевик. И знаете - это не плохо. Киану Ривз находится в превосходной физической форме, выполняет большинство трюков самостоятельно и как всегда с невозмутимым выражением лица разбивает физиономии своим врагам.

Забавно было видеть в паре с Ривзом его старого знакомого по 'Матрице' Лоуренса Фишберна. У него небольшая роль, но она важна для дальнейшего развития сюжета. Вместе у товарищей не так много общих сцен, но смотрятся они великолепно, словно и не бывало 16 лет экранной разлуки. А вот одинаковая при всех обстоятельствах Руби Роуз не понравилась. Ей место в 'Терминаторе', но точно не в 'Джоне Уике'.

Учитывая все детали, 'Джон Уик 2' понравился. авторы сумели сделать из экшена настоящее искусство, воспользовавшись харизмой Киану Ривза и позволив ему зажечь так, что даже 'Скорость' спрячется в сторону.

8 из 10