Вышедший в 2014 году 'Джон Уик' стал вторым шансом для карьеры Киану Ривза, который после трилогии 'Матрица' долгое время не получал крупных ролей. В кассовом плане фильм также не подкачал и как для своего жанра, сборы довольно внушительные. Естественно, заговорили о продолжении и стало интересно - какой путь выберут создатели, о чём будет рассказывать сиквел? Ожидания были не малы - первый фильм всё-таки был годным, а рекламная компания второго (которая включала в себя мини-пародию на '50 оттенков серого') внушала надежду. И что же получилось в итоге?

Хоть сюжет и не особо глубокий, но прогресс после первого фильма (где основная идея крутится вокруг мести за собаку) имеется. На этот раз Уик должен исполнить один долг - он обязан помочь кое какому весомому преступному деятелю, несмотря на то, что Джон этого не особо хочет. Однако завершив нужное задание, Уик попадает в ещё большую проблему и вскоре за ним будет охотиться чуть ли не каждый в городе...

Так что да - шутники, которые думали, что во второй части Уик будет мстить за свою новую собаку, не угадали. Как вы могли заметить, я пытался максимально туманно описать завязку этой ленты - связано это с тем, что здесь очень легко наговорить лишнего и испортить остальным впечатление, ибо в картине многое происходит. На удивление создатели таки смогли придумать что-то интересное и сиквел не выглядит ненужным и более того - он даже чуточку лучше оригинала. В этом фильме много напряженных сцен, даже моменты, где герои молча смотрят друг на друга, вызывают волнение. Тебе интересно следить за происходящим и из самых простых сцен создатели пытаются выжать максимум эмоций - у них, к слову, получается.

Поначалу претензии появляются к темпу фильма и мне казалось, что оригинал был более динамичным. Но когда началась вторая половина ленты, то я быстро взял свои слова обратно. Серьезно, вторая половина картины крайне динамичная, драйвовая и зрелищная. В ней наш Джон Уик (он же Баба Яга) сразиться чуть ли не со всем городом и выглядит это очень круто и интересно - такое нельзя пропустить. По сути основная причина затянутости первой половины, это начальная экшен-сцена, где нам просто напоминают, кто такой Джон Уик и чем отметился первый фильм с его участием. Да, нам достаточно напоминают о первом фильме вначале этого - эту информацию можно было уложить в пару реплик, а не в 10-15 минут экшена. Но, справедливости ради скажу: благодаря этому фильм смотрится более самостоятельным и поймут его даже те, кто не знаком с оригиналом. Так что проблема это не значительная, да и компенсируется она крайне зрелищной второй половиной.

Детализация мира 'Джона Уика 2' также делает его особенным боевиком. Первый фильм, хоть и рассказывал о некоторых правилах преступного мира в своей истории, но второй пошел дальше и в нем мы узнаем гораздо больше о том, как в этом криминальном мире всё работает. Нам доносят мысль, что убийцы и наемники чуть ли не на каждом шагу и хоть создатели где-то и перебрали, но ради эффекта иногда можно и перейти границу. Ни один другой боевик не уделяет столько времени детализации своего мира - здесь нас знакомят с каждым уголком, один может отвечать за оружие, другой за костюмы и т.д.. Впрочем, это трудно описать словами, это нужно увидеть. Но мир 'Джона Уика' уникальный и вас ознакомят не только с окружением, но и с условиями этого мира, которые приводят к тому, что враги будут спокойно общаться и извиняться за то, что скоро друг друга убьют - но это также словами не описать...

Что также нужно увидеть глазами, так это разнообразие красок в 'Джоне Уике 2'. С самых первых кадров глаза начинают радовать самыми интересными оттенками - необычно, как для боевика, не так ли? Фильм очень стильный - что также заметно в экшене. Вот драки, перестрелки и прочая 'боевая' часть ленты просто великолепная, без преувеличений. Экшен жесткий, безумный (особенно во второй половине), но при этом всё выглядит реалистично и от этого ещё более эффектно. В каждой драке есть хотя бы один момент, который на долго остается в памяти - это дорогого стоит...

Если честно, о персонажах я многое сказать не могу - всё держится на уровне оригинала, но это и не плохо. Киану Ривз снова играет брутального убийцу с хорошим сердцем и я убедился, что эта роль ему даже лучше подходит, чем роль всеми известного Нео. Из остальных я могу отметить всё также хорошего Иэна МакШейна и Лоренса Фишбёрна, которого хоть и не много, но его появление радует и снова напоминает о 'Матрице'. Проблема кроется разве что в злодее, у которого немного предсказуемая мотивация и поступки.

В итоге мы имеем ещё одно исключение из правила - 'все продолжения хуже оригинала'. 'Джон Уик 2' это отличный боевик, который ничуть не уступает своему предшественнику. Не смотря на немного скучного злодея (точнее одного из них) и чересчур долгое вступление, которое тормозит темп первой половины, мы получили очень зрелищный фильм с превосходной второй половиной, большим количеством напряженных моментов, проработанным миром и правилами, разнообразием красок, крутым экшеном и всё также в целом неплохими героями. Это отличный пример боевика, сделанного с душой, который кончается на самом интересном месте и заставляет ждать добавки. Для всех любителей боевиков самое то - побольше бы такой годноты.

8,5 из 10

И кажется мне, здесь есть даже отсылки к 'Матрице'...