5 наград самых престижных кино-академий, в том числе и Оскар за 2005 год, за лучшую короткометражную работу. Но я прониклась этим 14-и минутным фильмом всего за минуту. Не зная ни о наградах. Не читая даже аннотацию к фильму. 

Прошло уже пару недель, как я его посмотрела, но каждый день я вспоминаю кадры оттуда. Все эти краски и их отсутствие. Встреча двух аниматоров, я бы назвала это встречей прошлого и настоящего, настоящего, у которого в будущем все может быть хорошо, но кажется, что эта встреча может все погубить. Хотя, когда юноша шел на встречу, ему все казалось наоборот. И это восхитительное видение боли, которая там описана. Меня сначала все это смутило, потом оттолкнуло, а дальше восхитило и тронуло. 

Если бы на людях читалась бы их боль, то она выгладила бы точно так, как описано в этой короткометражке. Если бы люди, были сделаны не из плоти и крови, а из красок, то все было бы именно так как в “Райане”.

А короткометражка, собственно о талантливом канадском аниматоре Райане Ларкине, чьи две работы «В движении» и «Уличная музыка» имели большой успех в 60-70-ых годах двадцатого века. Теперь Райана уже нет. Он умер от рака. Он был уникальной личностью. Такие как он меняют мир и делают его лучше. Собираю последние остатки себя и делают из этого нечто волшебное. 

Жанр. Тут много жанров, но я не могу выбрать один конкретный. Будь моя воля, я бы назвала жанр 'чудо'. Настроение фильма представляет собой нечто душещипательные. Не могу отметить игру актеров, так как это анимация, но могу сказать что озвучка замечательная. Задумка картины, думаю, заключается в том, чтобы показать как могут погубить человека алкоголь и наркотики и сунуть его талант в урну. Высочайший уровень спец-эффектов. 

10 из 10