Наверняка каждый из вас хоть раз  разочаровывался в фильме, снятом по любимой книге. А когда-нибудь у вас возникал обратный эффект?  Быть может, фильм, превзошёл первоисточник или же книга  и кино прекрасно дополняли друг друга? К чему я это? Так вот некий режиссёр Роберт Либерман решил, что он умнее всех, и без сотрудничества с автором снял экранизацию аж по  двух книгам из цикла о Земноморье за раз! Размахнулся Роберт, да не в ту сторону! Нацелился на скромную телевизионную аудиторию, да и тут промахнулся!

Фильм знакомит нас с волшебным миром Земноморья, который никак не связан с нашим.  Здесь действуют другие законы. Это обширный архипелаг, населённый обычными людьми, магами и драконами. Механизм процветания в мире Земноморья заключен в достижении Равновесия.  Юному волшебнику Геду предстоит найти ключ к разгадке сущности своего мира и победить зло, которое он по своей же оплошности выпустил.

Шон Эшмор – тот самый парень Айсберг – Бобби из трилогии «Людей икс». Здесь у него главная роль и сыграл он её отменно. У Шона отличные актёрские данные, а тут ещё и шевелюра. Действительно, его Гед – могущественный колдун, хороший товарищ, не лишённый в тоже время пороков. Только сейчас вот пишу и осознаю, что именем этого героя я и назвался.  Кристина Кройк – девушка с азиатской внешности предстала в образе юной жрицы таинственных гробниц Аттуана.   Тенар неплохо получилась, хотя персонаж должен был быть вторым по значимости, но раскрыли его  не самым лучшим образом. Но  это уже не вина актрисы. Крис Готье точно изобразил Вэтча -  лучшего друга главного героя. Рыбак, заклинатель и просто весёлый парень производит приятное впечатление. Изабелла Росселлини – коварная любовница одного дурака, который возомнил себя королём (Себастьян Роше). Ну и куда деваться без опытного наставника в лице Дэнни  Гловера. 

Не поверите, но сидя сейчас за написанием рецензии, я понимаю, что мне обидно за то, что почти все актёры прекрасно вписались в свои образы. Они старались напрасно. Просто по остальным параметрам положение фильма незавидное.

«Когда безымянных свобода придёт, ключ амулета к замку подойдёт»

 Сама задумка связать события двух книг занимательна, но вот с реализацией команда Либермана допустила подвох.  Исходный материал Земноморья, попади он в нужные руки, мог бы сравниться даже с миром Толкина. Но, увы. Либерман не допустил Урсулу Ле Гуин до написания сценария  и сам в спешке что-то там наскрёб, изрядно изнасиловав обе книги. И вот вуаля – стандартная телевизионная постановка, где под толщей недоработок и затянутых сцен, едва ли разглядишь прекрасную фэнтези историю.

В рамках приличия поблагодарю Джона Глена за невероятно красивый саундтрек, который так бодро и в тему звучит на протяжении всего просмотра. Для такой скромной постановки это великолепно. Со спецэффектами, как несложно догадаться, далеко не ушли. По размаху визуального ряда можно сопоставить с восьмидесятыми годами. В памяти всплывает лишь полёт ястреба, а так по большому счёту зрелище скудное.  Но вот только не соглашусь насчёт Гебета. По мне, Тень получилась страшной, пугающей, такой, какой её задумывала Ле Гуин. 

« Сколько в тебе ненависти ко мне, убившего твоего лучшего друга?'

Мысли, которые положены в основу двух романов, в фильме не улетучились. Всё-таки совсем испортить такую историю невозможно! Эта история – о поиске самого себя. Часто мы забываем о своей роли в жизни, поддаёмся ложным искушениям, тянемся за другими и в итоге теряемся, как личность.  А ведь самое сложное в жизни – не потерять себя.  История взросления Геда и становления как волшебника – наглядный пример.  И не важно, где вы находитесь: в Земноморье ли или в Средиземноморье – проблемы везде одинаковые. Этот фильм сильно на меня повлиял, когда я впервые его посмотрел 5 лет назад. Прочитав затем книги, я осознал всю гениальность задумки. 

Итог  «Волшебник Земноморья»  - осколки того самого мира, описанного Урсулой Ле Гуин в пяти романах. Мне неведомо, какие цели преследовал Роберт Либерман, известный также как создатель унылого «Титаника» 1996 года.  Но надо признать, что без него моё знакомство с Земноморьем вряд ли бы состоялось. Для меня фильм стал символом того, что искусство призвано сделать мир лучше, а человека чистым душой. Надеюсь, что когда-нибудь найдётся тот, кто захочет покорить зрителей миром Земноморья, сняв экранизацию для широкой аудитории. Читайте книги и смотрите достойные экранизации!

