Почему-то приготовилась смотреть тяжелое кино, в плане визуального восприятия. Ведь это 30-е годы, художественные и технические возможности по идее только развиваются. Но как раз-таки пик новой подачи экранной истории пришелся на Аталанту, потому-что все в ней гармонично, были найдены те пунктики, ключики,  которые картину, историю делают цельной и не разрывной, без театральной наигранности. И видно явную связь с кинематографом будущего, а это 50 и 60-е годы. То, что преподнес нам Жан Виго заметили и подхватили его великие итальянские и французские последователи. 

Главное о сюжете картине можно сказать то, что любовь существует. И даже крепнет в разлуке. А само судно 'Аталанта' - это и есть жизнь, со своими атрибутами, сумятицами, бытовыми конфликтами.

Светлое, доброе кино с хорошим концом.