Фильм понравился.

Не знаю почему, но мне такой туповатый юмор нравится.

Нравится и все, и объяснить это я вряд ли смогу словами.

'ЧОП' мне тоже нравился, пол-сайта по этой теме уже проехались, что это для малолеток и т.д. и т.п.

Просто всем нравится разный юмор, одни смеются, когда обкидываются тортами, другим нравится, когда спотыкаются на банановой кожуре и падают, третьим, по душе 'черный юмор', а четвертым, по нраву арт-хаус и утонченный юмор.

Все это имеет право на существование.

Мне здесь, кроме плоского и туповатого юмора, опять же понравился легкий налет эротизма. Намеки были, но девушки не вели себя вульгарно и бесстыдно на показ. А взялся за попку (когда из воды поддерживал) - получи пощечину. Таких девушек уважаю. Как бы это сказать, они не легкодоступные. Не против переспать при возможности и если парень нравится, но имеют самоуважение и личная планка не занижена. А те, которые дают 'даром за амбаром', это просто 'жалкие давалки'.

Кстати, и фигурки и личики у обеих на уровне. И чувство юмора у них имеется.

Кристиан Клавье классно сыграл в фильме. Он был органичен и смешной. Когда он выстраивает гримасу умного на лице, это уже выглядит забавно. 'Бабуля' - персонаж, придуманный удачно и к месту.

Два его друга-дебилоида, как всегда, отжигают по полной.

Кому не по душе такой юмор, проходите мимо, никто не заставляет смотреть насильно.

8 из 10