Читая исходник, роман '11/22/63' С. Кинга, прежде чем углубиться в переплетения сюжета, вместе с автором смакуешь воссозданные им мельчайшие подробности эпохи 60-х: цвета, воздух, машины, вкус пищи, забытые ныне марки товаров и особенности быта. Потом всё это вытесняет закрученный сюжет, ближе к развязке которого даже забываешь вовремя дышать от напряжения. 

В сериале почти всё это есть. Главные герой в оригинале тоже довольно флегматичен, поэтому упрекать Франко в плохой игре не стоит - экспрессии нет и в оригинале. Вся его борьба происходит в голове, в гадании, что будет дальше и как из этого всего выпутаться, в борьбе нормального законопослушного человека с необходимостью кого-то убивать ради высшей цели.

Роман конечно же очень затянут, и сериал тут выгодно отличается. В нём конечно чуть меньше 'фактуры' 60-х, но он куда более оживлен на действия. Переживания героя, его споры с собой, здесь выведены наружу, в диалоги между дополнительными персонажами. 

В сериале куда меньше расизма того времени, которого так много у Кинга, но в нем нет так смакуемой автором романа 'звуковой дорожки' тех лет.

В целом, сериал не портит книгу, он её мало касается. Более того, зная исходник невозможно предсказать его сюжетные повороты, что несомненно, ему в плюс. Сериал - абсолютно самостоятельное произведение, блестяще снятое и сыгранное, с красивой, насыщенной картинкой, и выверенным сюжетом.

Единственное микроскопическое разочарование лично у меня в сериале вызвала только часть непосредственно перед кульминацией, которая в романе куда фееричней. Но для этого стоит прочить книгу - не пожалеете.