Ну, что, нужно дробить рецензию. Для тех, кому за 30 и кому нет 23. Потому что о X-files многие до 23 лет даже и не слышали. А после 30 лет-никак не ожидали буйства красок в HD.Я в числе их. Соответственно, посыпем песочком максимально понятно).

Так сходу рецензию на классику и не напишешь. Почему? Потому что научная фантастика. Потому что сходство отношений к властям у Криса Картера и, к примеру, у Филлипа К. Дика прям очевидно. Кругом враги. Но такое отношение в обоих случаях рождало гениальное...

Вообщем, постараемся разобрать. 

Крис Картер

Вечный вопрос 'Что скрывают власти?'. Паранойя высшей степени. Жаль, что новые форматы сериалов не дают вести размеренное повествование. Пришлось запихивать в первые две серии и объяснение всего происходящего на экране и для тех, кто 'онуяслышалпроэтотсериал', и для стариканов, которые помнят в каком эпизоде какого сезона Малдер и Скалли друг другу в любви признались. И все-таки вторая серия с надрывом. Картер, запиханный в новые рамки, все равно МОЖЕТ. И на него вся надежда.

Дэвид Духовны

Че ему будет, 'он же памятник'. Он, кстати, вообще стареет, нет? Кроме дополнительных подбородков. Замечание-как то ЖЕЛАНИЕ ВЕРИТЬ сильно быстро регенерировалось в Малдере. К середине первого эпизода. Вот нежелание хорошо изображал. А потом БАХ!-и сразу поверил некоей девушке. Ну да ладно. Он потом отыграл, уж поверьте. Короче-вернулся спецагент...

Джиллиан Андэрсон

Эх... Секс-символ). Ну зачем так издеваться над собой? И что с носиком?. Ладно, проехали... Глаза! Вот это осталось. Горят, как 2 угля и сверлят насквозь. По традиции, ставит точки во всех спорах-ибо наука на ее стороне. Вообщем, Скалли - стала еще более умудренной. Мало того, что зеленых человечков недолюбливала, так еще и теорию заговора сначала отвергала напрочь. Но потом... Вспоминается эпизод, где она нашла у себя под кожей некий предмет...

Митч Пилледжи

Отец родной).  Человек-явыкроювамвремя. Тоже стал стар Скиннер, время никого не щадит... Но взгляд тот же. И хватка. 

Глядя на это все по прошествии 10 с лишним лет - очень неплохо. Надо развивать. Сквозная линия сюжета-есть. Городские легенды-в наличии. Пашем, господа, дальше. Угодить всем-получается. Упросите еще как-нибудь Роберта Патрика хоть на один эпизод...

Марк Сноу  Почему этот человек не пишет саундтреки ко всем фантастическим фильмам после двухтысячных? Спасибо, дядька, за атмосферу!

Всем однозначно смотреть. Как в старые времена-втянетесь и будете смотреть за раз все эпизоды за один присест...