На фоне отказа от присуждения Нобелевской премии по литературе в 2018 году эта картина шведского режиссёра Бьёрна Рунге как нельзя кстати основана именно на истории Джо Кастельмана (Джонатан Прайс) - писателя, чьи труды были удостоены наивысшей награды имени Нобеля. 

Муза писателя - благоверная супруга Джоан (Гленн Клоуз) - к этой истории имеет непосредственное отношение. Она бережно следит за питанием, внешним видом и здоровьем Джо. Она в курсе всех его похождений и кажется, что не придаёт этому ни малейшего значения. Ведь гениям положено повышенное либидо по статусу. В общем, она покорна, скромна и безгранично предана своему Джо. До того момента, пока в истории не появляется Натаниэль (Кристиан Слэйтер) - ещё один писатель, тщетно пытающийся подступиться к семейству Кастельманов настолько близко, чтобы стать личным биографом Джо. Надо сказать, что он давно уже 'нарыл' на эту семейку достаточно материала, чтобы разнести в пух и прах миф о выдающемся писателе Джо Кастельмане. Но благоверная супруга, умело сглаживая острые углы, тщательно оберегает честь и имя нобелевского лауреата по литературе. И пока она это делает, всё то, что скрывалось от посторонних глаз и ушей годами, все тайны, которые она хранила за семью печатями, всё это словно прожигает Джоан изнутри и вырывается наружу бурей эмоций. А дело в том, что она - прежде всего человек, который хоть и привык жить чужой жизнью и прятаться за чужим именем, но не перестал обладать своими собственными чувствами. А ещё она - женщина, которой когда-то дали услышать звук книги, никем не прочитанной. Писателю нужны читатели - это то, что заставило Джоан сделать шаг назад и встать за спиной у Джо, и остаться там навсегда. 

Совершенно спокойное и последовательное повествование истории о нескольких днях из жизни семейной пары накануне и после вручения Нобелевской премии. Преимущественно холодные оттенки словно специально использованы в картине для того, чтобы ничто не отвлекало от эмоционального бума, который назревает между главными героями. А ещё замечательная музыка, которая очень чётко и красиво выделяет все ключевые моменты фильма. 

Невероятно, но Гленн Клоуз удаётся донести эмоции, которые она переживает на экране, до зрителя таким образом, что он сам начинает злиться, грустить, радоваться, испытывать дискомфорт вместе с мисс Кастельман. В игру этой актрисы невозможно не влюбиться. Кажется, что с каждым новым фильмом, где Клоуз отведена главная роль, она становится искреннее настолько, что уже не играет, а живёт. Дайте же ей наконец Оскара! Она по праву этого достойна!