Я не фанат «Секретных материалов», мне просто нравится этот сериал. Должен признать, такое отношение даёт большое преимущество. Это как свидания без обязательств — ничего серьёзного, но приятно. Так же и тут. Я могу мотать серии, смотреть на заднем плане, пропускать эпизоды или даже сезоны, как приходилось делать после того, как Малдер исчез (это я про оригинальные «Секретные материалы»). Такой просмотр мне по душе, всё, что меня привлекает, я смотрю, а на ненужное даже не обращаю внимание.

Причина, по которой я смотрю этот ТВ-проект именно так, а не иначе, очень простая — я обожаю серии-расследования в духе ранней классики Малдера и Скалли, но терпеть не могу всю эту тягомотину про правительственные заговоры и так далее.

Серии, в которых два специальных агента ФБР расследуют необъяснимые дела, будь то инопланетяне, монстры, легенды фольклора, нечисть и прочие жуткие и странные персонажи — это нереально круто. Это именно то, за что я  обожаю «Секретные материалы». Такие эпизоды энергичные, смешные, интересные, порой пугающие и всегда атмосферные, как только могли быть сериалы в девяностых. Не знаю, как вас, но лично меня серии такого формата всегда притягивали к экрану, и отрываться совершенно не хотелось. А «Секретные материалы» делали такие эпизоды действительно крутыми. Крутыми и выдержанными в лучших традициях старой школы мистики. Такие «Секретные материалы» я бы сравнил с качественным готическим или рассказом ужасов — он ёмкий, захватывающий и со своей магической аурой. Такими же получались лучшие серии «X-Files».

Но стоило творению Криса Картера вступить на путь государственных заговоров, секретных проектов, на путь «Trust no one» и Курильщика — и оно сразу же теряло для меня всю свою привлекательность, так как все преимущества сериала летят в таких эпизодах в пропасть. И, подходя к реанимации сериала 90х, скажу, что если раньше серии про поиски сестры Малдера и борьбу с дядей Сэмом ещё были не так уж и плохи, то сейчас, в 15-16 годах XXI века эта конспирологическая мифология, которую так лелеют создатели «материалов», выглядит просто смехотворно и неуместно.

Из шести серий десятого сезона одну я смотрел на заднем плане (первую), четыре полностью промотал, и оставшиеся две (третью и четвёртую) смотрел по-нормальному. И только одна из всех шести серий оказалась настолько хороша, что достойна аплодисментов. Это, разумеется, третий эпизод, единственный, который Крис Картер делал по-старому рецепту и со всеми нужными ингредиентами. Поэтому серия получилась невероятно остроумной и смешной, весёлой и одновременно грустной, и с фирменным потусторонним вкусом — замечательная серия. Ну а остальные... про них я уже сказал в четвёртом абзаце. Но если коротко, то они разочаровали, хотя надо признать, я другого и не ожидал, а смотрел сериал исключительно ради серий-расследований, в которых всякий раз что-то новое и таинственное.

Что до Малдера и Скалли, они же Духовны и Андерсон, то тут даже и думать особо не стоит. Они шикарны. Отлично состарились, хотя какая там старость, им только чутка за сорок-пятьдесят. Джиллиан чуть ли не стала ещё горячее, чем была. Дэвид же брутален и статен в свои 55. В общем, смотреть на обоих приятно.

Итак, закончился десятый сезон культового сериала девяностых годов. Учитывая количество серий и количество хороших серий, я бы назвал сезон неплохим. По крайней мере, достаточно неплохим для того, чтобы посмотреть парочку эпизодов со старыми героями, у которых всё ещё есть порох, и вспомнить вместе с ними былые времена.