Есть такой замысловатый труд о Елене Блаватской под названием 'Человек: фрагменты забытой истории', где вторым автором выступает Лора Халловей.

Есть одна лихо закрученная — жаль, потопленная собственными же завихрениями — мыльная опера 'Lost', где оставшегося в живых играет Джош Холлоуэй.

Есть недавняя чёткая лента Ренни Харлина 'Тайна перевала Дятлова', фильм страшный и прекрасный.

И, наконец, есть великий 'Твин Пикс' с его абсолютом — блондинкой всех времён и народов Мэрилин Монро (зачёркнуто)  Лорой Палмер.

Если сложить перечисленные 'есть'-константы, добавить резкую гурию Элизабет Дебики и бесконечность флоры Южного полушария, то получится весьма образный сериал 'The Kettering Incident' со своим тонким, куртуазным почерком. Почти нуар. Без малого неон.

Даже не сомневайтесь — все существующие отсылы будут ехидно бить 25-м кадром, электролизуя рельефом канонов серое вещество. На радость для гурмэ продемонстрируются: катер с говорящим номером, цифры которого при сложении дают неизменное 911, и неприкаянная Красная Шапочка, с прежним сарказмом поджидающая на лесопилке дежурного аутсайдера; 'совы не те, кем они кажутся' и обязательный мотоциклист, запутавшийся между двумя юными феминами; плохой полицейский и очень-очень плохой полицейский; 'какую таблетку ты выберешь' и эпик-энд с тем самым взглядом из-за Зазеркалья. Фамилия доктора Анны выведет к отцу-основателю сети универмагов, приравненных по культурной значимости к статуе Свободы, а именно к Rowland Hussey Macy, в своё время морячившего на китобойном судне и имевшего татуировку в виде красной звезды. Чёрный Вигвам с должным солёным юморком тоже отметится своим присутствием, как и радостно обозначатся любители чечётки, Люди из Другого Места, — куда же без них? А вот White Lodge придётся искать самим, ровно как и понять/простить реального убийцу на нереальной ленте Мёбиуса. Кстати о геодезии и картографии этого самого Мёбиуса — атмосфера зашкаливает: хлёсткие заплывы на морских каяках, Луна и Луна-близнец, падающие застывшие птицы, неучтенные кадастром тоннели... И под чертовски хороший и горячий кофе пронзительно-знакомые каноны гордо проплывут в густом, опять же неоновом, смоке, стильном фильтре последних сериальных нетленок.

Покрываться мурашками, усмехаться совпадениям или неторопливо впитывать каждый удачный ракурс — решать лично. Главное, не красить губы помадой Лоры или не надевать перламутровый рюкзачок Хлои. С тремя перевёрнутыми запятыми. Сумма которых. Вы сами знаете — какова. Не маленькие.