Джейми Дорнан набрал неплохие обороты в этом году, и пусть его «Оттенки серого» не лучший пример актерского труда, но картины «Осада Жадовиля», «Девятая жизнь Луи Дракса», и «Антропоид» заслуживают внимания. И из всех его недавних работ, самой серьезной и претендующей на какую-то значимость в жанре я бы назвал именно картину Шона Эллиса.

Шон Эллис – это режиссер, который совсем недавно снял сильный «Метрополис Манила», и пусть тонкий Восток больше не обогащает своим шармом, и теперь пришлось иметь дело с более профессиональными актерами калибра Киллиана Мерфи, режиссер все же сумел применить свое умение держать атмосферу, которая иногда даже была способна затаить ваше дыхание на несколько минут.

Об данной истории вы можете прочитать больше из открытых источников, я лишь скажу, что фильм далеко не скучный, пусть местами и просачиваются банальные эпизоды, режиссер отнесся к материалу со всей серьезностью. У «Антропоида» имеются два кульминационных момента – собственно сама операция по устранению «мясника», а потом двадцатиминутная сцена бойни в церкви против сотни немцев.

Как итог – хорошо снятый, пусть и с далеко не самым гениальным сценарием фильм, режиссер Шон Эллис однозначно готов к переходу к более спонсируемым проектам, если кому-то нравятся фильмы вроде «Мюнхена», этот будет лучшей рекомендацией.

8 из 10