Услышав в первый раз название фильма, песня в исполнении Леди Гаги из которого была номинирована на Оскар, я думала, что он связан с охотой на редких видов животных... Так как песню я прослушала (кстати, на неё я и делала ставки, мне жаль, что не она стала лауреатом), то фильм отложила в долгий ящик. Сейчас, когда уже осталось всего ничего до конца моего Оскар марафона - пару короткометражек да пару фильмов в неглавных номинациях, - очередь, наконец, дошла и до него.

Если честно, я никак не ожидала, какая тема нас ждёт. Наверное, тема изнасилований - одна из самых ужасных, которые только могут быть. На мой взгляд, это одно из худших преступлений, за который надо сразу давать пожизненное. Насильникам нет оправданий и не может быть. Каково же было моё удивление и шок, когда из фильма я узнаю о том, что студентов-насильников в США никак не наказывают, а зачастую ещё и поощряют.

Мы с подругой весь фильм сидели с возмущёнными лицами, подруга вообще в голос возмущалась, я же чаще всего могла поставить только многоточия, ибо слов, чтоб описать то, как и насколько я была шокирована вопиющими фактами несправедливости по отношению к жертвам насилия, просто не хватало. Я в шоке, что в хвалёных США, где судятся по поводу и без, где правосудие не смыкает глаз ни днём, ни ночью, до сих пор не решена такая огромная проблема.

В фильме есть определённая специфика, присущая только США. У них при каждом университете с хорошей репутацией существует система братств. Ну, все, наверное, видели не один и не два фильма, где фоном служил колледж. И вот практически на территории каждого из них стоит такой себе огромный красивый дом с табличкой 'АльфаБетаСигмаГамма' и другие буквы латинского алфавита, а в них проживают члены этих самых братств. В фильмах такие братства казались мне чем-то таинственным и очень опасным. Это был некий кружок избранных (вспомним хотя бы те же классические 'Черепа'), которым позволено больше, чем другим, потому что их семьи имеют авторитет и деньги. По фильмам они творили произвол, сеяли дедовщину и совершали серьёзные преступления, но кто же знал, что фильмы совсем недалеко от истины ушли. 

Я очень разочарована в лучших университетах США (Гарварде, Принстоне, Йеле в частности), потому как в фильме приведены факты того, как эти университеты откровенно покрывают все гадости, которые в основном творят члены тех самых братств, о которых упомянуто выше. Я думала, они выше этого и ЗА справедливость, я думала, что в США это впитывается с молоком матери, но нет, и у них деньги решают. Всё просто - эти самые братства предоставляют университетам всякие спонсорские подачки, и за это члены братств творят, что хотят. Уму непостижимо. 'Практикующих насильников' (тех, которые насиловали не раз и не два) даже не исключают из университетов, и жертвы должны и дальше ходить в один университет со своими мучителями. На крики жертв о помощи администрация не реагирует, в основном отмахиваясь словами: 'Это твоя вина'. Ещё больше шокировало то, что особо одарённые парни, участвовавшие в интервью, заявляют: 'Если девушка сказала 'Нет', и у нас был секс, это не считается изнасилованием'. Логика на грани фантастики прям.

Показали интервью со многими девушками, которые набрались мужества и рассказали свои ужасные истории в подробностях. Это было мучительно сложно слушать. Жизнь этих девушек никогда не станет прежней, а у некоторых из них этой жизни больше и нет вовсе, потому что их не услышали, когда они просили разобраться и помочь. Не могу описать, как тяжело себя чувствуешь после каждой истории... все они разные, но в то же время очень похожи. Это истории о том, как молодым, перспективным девушкам взяли и перечеркнули жизнь. Это действительно страшно. Я не знаю, как эти девушки живут, как они просыпаются каждое утро. А то, что они согласились дать интервью, разбередив раны, просто вызывает глубокое уважение, ибо, возможно, благодаря им, число жертв в будущем сократится.

Успокаивает только одно: две девушки - жертвы насилия в студенческих кампусах - подняли целое движение, и их услышали. Добрались даже до Обамы, и он приказал заняться этим делом. Этим девушкам прям памятники при жизни надо ставить за то, что не просто не опустили руки после изнасилований и безмолвной стены в ответ на крики о помощи, но взяли на себя тяжёлую роль спасительниц всех, кто подвергся насилию в студенческих городках. Да, многие до сих пор остались безнаказанными, но лёд тронулся, а это уже многое. Моё мнение - вместо того, чтоб устраивать парады геев-лесбиянок, надо задуматься о том, как решать вот такие проблемы. Статистика ужасная, нам показывали страшные цифры, которые университеты намеренно занижают, чтоб, не дай Бог, их машинка для печатания денег не повредилась, а также не пострадала репутация, ведь тогда какой родитель отправит ребёнка учиться в такое адское место.

Несмотря на американскую специфику, тема изнасилований касается всех. Сколько преступлений замолчали из-за страха быть опозоренными, из-за угроз,  сколько насильников ходит себе спокойно на свободе из-за того, что жертве не хватило смелости и мужества заявить на него, сколько равнодушных людей из органов, которые обвиняют самих же жертв ('ты была пьяна', 'на тебе была короткая юбка', 'ты сама вышла с ним на улицу' и т.д.). Надеюсь, после этого фильма девушки, которые когда-либо такому подверглись, станут смелее и обретут надежду, потому что начнут понимать, что всё-таки у справедливости есть шанс восторжествовать.

8 из 10