Об этом фильме я узнал от коллеги по работе. Он как-то сказал о том, что эта картина очень похожа по своей стилистике на любимые мною «Даун Хаус», «8 с половиной долларов» и «ДМБ». Это и неудивительно, ведь режиссером этой ленты является человек, который снимал упомянутые выше «ДМБ» и «8 с половиной долларов». Собственно, Андрей Качанов, режиссер этого фильма как раз из любой мною киношной тусовки, в которую входят Иван Охлобыстин, Фёдор Бондарчук, Гарик Сукачев и прочие. Кстати, первые двое в этой ленте тоже поучаствовали, как актеры, но, на мой взгляд, не совсем раскрылись.

На экране мы увидим историю о том, как бомж в исполнении Куценко, который мне ужасно не нравится, но в этом фильме местами был действительно неплох, начинает «играть роль» криминального авторитета, что, в свою очередь, приводит маленький провинциальный город в состояние жужжащего улья. Политики, городская мафия, милиция и все важные шишки города начинают паниковать, а обычные люди обсуждать и придумывать байки про этого странного, страшного, непонятно откуда взявшегося авторитета по кличке «Бетон».

Конечно, стиль Качанова, который мы помним по, например, «ДМБ» угадывается. Тот самый экстравагантный юмор и нелинейное развитие сюжета в картине присутствуют. Однако, стоит заметить, что моментов, над которыми реально сильно смеешься, как это было в других картинах Качалова, в этот раз оказалось довольно мало. 

В любом случае, на фоне огромного количества псевдокинокартин, которые пачками выпускаются нашим кинематографом, эта лента выглядит вполне неплохой. Но, конечно, если так рассуждать к чему-то хорошему мы вряд ли придем.

Поэтому, очень хочется надеяться, что Качанов и эта прекрасная тусовка в ближайшем будущем подарят нам что-то, что будет совершенно точно лучше, чем этот фильм.