Кошмар! Кучка мрачных шулеров в компании депрессивных дам показали до какого абсурда может дойти фантазия голливудских сценаристов, которые путем раскачки героев до противоестественного состояния пожелали добиться трагического эффекта. 

Сразу бросается в глаза их чрезмерная увлеченность психологическими и эмоциональными проблемами, которым, ввиду их чрезвычайной сложности, ну никак нельзя посочувствовать. Герои, поставленные в в такие обстоятельства достойны искреннего сожаления, вернее не герои, а актеры играющие своих героев. 

Женщины здесь просто любить не умеют - они либо убивают для собственного спокойствия, либо, для доказательства любви, занимаются вымогательством. Мужчины, напротив, одни, озабоченные своей репутацией, могут только глумиться, другие, в силу желания прыгнуть по карьерной лестнице, лезут из кожи вон, чтобы достичь положения первых. Все они погружены в какой то жуткий и беспросветный сон под названием - 'правовое поле'. 

Если вглядеться, ни один характер не выдерживает никакой критики и совершенно не годятся для обличения общеизвестных пороков. Воспринимать их серьезно, значит оскорблять себя в здравом смысле и если и годятся для чего, то, единственно, для изображения как реальность, под воздействием преувеличенного воображения, превращается в отвратительный бедлам. Впервые увидел кино без единого, более менее стоящего положительного героя.