Только бесстрашный человек может выступить против богатой корпорации, которая может позволить устранить любого, даже самого могущественного врага, не говоря уже о скромном юристе, попытавшемся вывести на чистую воду сильных мира сего. Драматичный триллер «Хуже, чем ложь» с Джошем Дюамелем отчетливо демонстрирует, во что превращается жизнь «маленького» человека, решившего во что бы то ни стало доказать масштабное преступление влиятельного бизнесмена, чье имя пользуется безукоризненной репутацией. Ступив на дорогу опасного противостояния, адвокат Бен Кейхилл справедливо считал, что общественный резонанс оградит его от лишних неприятностей, однако игры с дьяволом бесследно не проходят. Противник Кейхилла способен превратить его жизнь в самый настоящий ад, и теперь никто не сможет дать герою обеспечивающие безопасность гарантии.

Помимо Джоша Дюамеля, сыгравшего одну из самых сложных ролей в карьере, необходимо отметить как всегда выдающуюся игру ветеранов голливудского кино Аль Пачино и Энтони Хопкинса. Первому довелось воплотить образ умудренного сединами юриста, старшего товарища и наставника амбициозного Кейхилла. Что же касается Энтони Хопкинса, то гениальному британцу не привыкать играть неоднозначных, пугающих, буквально простреливающих взглядом антагонистов, которые способны творить просто ужасающие вещи с холодно смотрящими в саму душу глазами. Пачино и Хопкинс прекрасно дополнили историю, придали ей истинного лоска и бесцеремонно украли парочку сцен с участием Дюамеля, напомнив поклонникам, что звание легенд драматического кино так просто не заслужить.

Расставив величины на сюжетной доске, режиссер закрутил настолько сложную интригу, что нам приходится нешуточно потрудится. Причем далеко не всегда правильные догадки приходят вовремя. Сюжет ведет нас в одном направлении, а затем дает резкий крен в сторону и нам остается лишь удивляться, как же мы не заметили правду изначально. Некоторые персонажи преподносят настолько неожиданные сюрпризы, что мне хотелось аплодировать. И здесь вновь стоит отметить актерскую игру мэтров и их талантливых молодых коллег, способных скрывать поразительные откровения за обворожительной улыбкой.

«Хуже, чем ложь» - это крепкий, напряженный, захватывающий триллер, в котором интрига закручивается словно пружина и выстреливает со всей силой в драматическом финале, который просто неспособен оставить нас равнодушными. 

 8 из 10