«Гордость и предубеждение». Эти два слова давно стали легендарными. Роман великой Джейн Остен, открывший нам новый смысл этих двух человеческих чувств, читают и перечитывают уже двести лет. И все сходятся в одном – это самая красивая история любви мужчины и женщины всех времен. Ею зачитываются девочки, девушки, женщины по всему миру и грезят о тех чувствах, что изменили Элизабет и Дарси. Сами герои давно стали родными и горячо любимыми, и, перечитывая роман в миллионный раз, я все равно переживаю: «А будут ли Дарси и Лиззи вместе?!»

И самое сложное, когда настолько любишь книгу,  - это найти ту экранизацию, что полностью совпадет именно с твоим видением любимых героев. Учитывая немеркнущую популярность романа, переносов его на экран было великое множество. Полнометражные картины и телевизионные фильмы, английские и американские, совсем новые и ставшие классикой… Думаю, из всего этого разнообразия можно выбрать одну работу, один фильм, который давно стал эталоном. Мы забыли об одной детали – англичане настолько трепетно относятся к своей классике, настолько любят и уважают ее, что просто не могут подвести зрителя. Поэтому телевизионная адаптация романа стала такой популярной и любимой у зрителей не только Туманного Альбиона, но и всего мира. 

Саймон Лэнгтон снял удивительный фильм. Он удивителен той степенью любви, которую он завоевал у зрителей. Для многих Колин Ферт и Дженнифер Эль – живые воплощения Дарси и Лиззи. Это стопроцентное попадание, синяя птица для режиссера – найти двух людей, столь многогранно раскрывших своих героев и ставших одной из лучших пар в мировом кино. Для Джейн Остен Лиззи Беннет была самой любимой героиней. В ней много от самой Джейн, практически это ее литературное альтер-эго. Веселая, ироничная, милая, с легким нравом, Лиззи обращает на себя внимание с первых страниц романа. Дженнифер очень красива, а ее темные лукавые глаза могут покорить любое сердце. Именно это лукавство во взгляде и шарм при полном отсутствии кокетства заставляет нас поверить, что это та самая Лиззи Беннет. Она и ее замечательная сестра Джейн – вот те двое представителей Беннетов, которые могут без опаски представлять свою фамилию. Джейн найдет себе прекрасного сердечного друга в лице очень похожего на нее характером мистера Бингли. А вот Элизабет придется пройти через многое, чтобы понять, кто же станет ее второй половиной.

О Дарси Колина Ферта можно говорить очень долго. Сам Колин недоумевал, почему его немногословная и на первый взгляд не очень приятная роль вызывает такой горячий отклик. На самом деле Дарси в его исполнении – это тот мужчина, о котором мечтает каждая читательница романа. Да, он горд и высокомерен, и даже считает, что имеет на это полное право. Но Лиззи меняет его. Стоит увидеть теплую улыбку на его лице, когда он смотрит на Элизабет, как становится понятно, что Дарси – замечательный человек, у которого раньше не было того, кто поможет ему показать себя настоящего не только самым близким людям. И пусть в романе не было эпизода с встречей героев на озере, но зрители еще долго будут помнить тот момент, когда Лиззи встречает мокрого с ног до головы Дарси в Пемберли.

Дженнифер и Колину хватает нескольких взглядов, робкого касания руки, чопорного танца, чтобы нам стало ясно, что, несмотря на внешнюю неприязнь, они удивительно подходят друг другу, хоть Дарси и Лиззи и боятся признаться себе в этом. Эта неповторимая история любви на фоне мягких английских пейзажей и прекрасной музыки не дает оторваться от экрана на протяжении пяти серий, но как же сладок тот момент, когда эти двое понимают, что им суждено быть вместе!

10 из 10