Именно такой мультфильм можно и нужно смотреть всей семьёй. Главное преимущество этого мультфильма заключается в том, что он понравится без исключения всем членам семьи.

   Итак, мультфильм повествует нам историю о маленькой крысе по имени Реми, который живёт со своей семьёй в подвале и питается отбросами. И казалось бы, всё и так понятно, но в том-то и дело, что Реми необычная крыса. Он не любит питаться отбросами и наоборот стремится к хорошей еде и более того, мечтает сам её готовить. И судьба предоставляет ему такой шанс, а дальше его ждёт масса сюрпризов.

   Главная особенность этого мультфильма в том, что история этой крысы пробуждает неподдельный интерес к мультфильму и всему остальному и помогает поверить, что мечты сбываются, нужно лишь захотеть этого.

  В общем я всем советую смотреть этот мультфильм, каждый найдёт в этом мультфильме что-то своё. А самое главное - огромный заряд позитива после этого мультфильма вам гарантирован.

10 из 10