Пережив легкий творческий кризис в лице 'Суперсемейки' и 'Тачек' в 2007 году студия Pixar возвращается со своим новым шедевром! 'Рататуй' стал настоящим откровением: это было захватывающее, увлекательное, трогательное и поучительное зрелище, приправленное потрясающей 3D-анимацией. История повторилась вновь: восторженные отзывы от зрителей и критиков уже перестали быть чем-то удивительным.

Режиссер Брэд Бёрд, в 2004 году выпустивший на большие экраны мультфильм 'Суперсемейка', на этот раз прыгнул выше головы. Если его предыдущая работа была, хоть и хорошим, но все же лишенным того шарма и волшебного очарования других проектов Pixar, мультфильмом, то 'Рататуй' был уже великолепен во всем. Наверное, из всех работ студии Стива Джобса, наиболее близка мне мораль, заложенная в этот мультик: Каждый может достичь величия, главное не сдаваться и всегда стремиться к своей цели.

Казалось бы, что может быть поучительного в истории о неуклюжем Лингвини и мышонке Реми, который помогает ему найти свое место на кухне? Однако такой странный сюжет на самом деле оказывается совсем неглупым и интересным не только для детей, но и для взрослых. Особенно трогательны и важны для понимания этой картины финальные сцены с критиком Эго, когда даже его холодное сердце тает под воздействием воспоминаний о детстве. 

Подытоживая, можно сказать, что студии Pixar вновь удалось совершить невозможное: удовлетворить зрителей всех возрастов, получить одобрение критиков и создать шедевр на все времена. 

8 из 10