Сразу хочу уточнить тот факт, что первоисточник я не читала полностью, только ознакомительный вариант и краткие характеристики героев. И первой экранизацией по книге я посмотрела 'Гордость и предубеждение' 2005 года, об этом 'шедевре' я уже написала рецензию, данный сериал мне понравился гораздо больше современной экранизации.

Во-первых, невероятный тандем Колина Ферта и Дженифер Эль, как их экранные персонажи смотрели друг на друга! Невероятно стройный, элегантный, поначалу кажущийся надменным Дарси, невероятно играл только глазами. Самый запоминающийся момент, когда Элизабет поет, а Дарси сморит влюбленно, восхищенно и мечтательно одновременно и улыбается лишь одними уголками губ. Конечно, немного смущает тот факт, что многие экранные персонажи явно старше своих книжных прототипов, но это беспокоило меня минут 10, сейчас я даже не могу себе представить другую Элизу Беннет и другого мистера Дарси. Спорным вопросом является также их внешность (а по книге, например, Джейн и Элизабет - красавицы), однако надо учитывать тот факт, что представления о красоте в конце 18 - начале 19 века были иными, чем сейчас, и женские персонажи лично мне внешне очень понравились. Хоть глаза отдохнули от стандартизированной красоты 21 века. Слишком стереотипно выглядела мама главной героини, уж больно напоминала курицу-наседку и немного раздражала, в этом плане мне больше понравилась ее версия в фильме 2005 года. В сериале довольно много запоминающихся сцен, для которых не надо придумывать дождь (как в версии 2005 года) или сокращать диалоги. В данном случае все дело в превосходной актерской игре, все на своем месте. Только подумайте, какой сильной была сцена отказа Лиззи мистеру Дарси, или показана его перемена в Пемберли, мы действительно понимаем, что прошло не два-три дня, а несколько месяцев, что этот человек поработал над своим внутренним миром, после того, как получил что-то наподобие моральной пощечины от своей избранницы. Или финал истории, когда происходит счастливое объяснение Дарси и Лиззи, столько между ними эмоций, теплоты, ощущение счастья. И очень понравилась сцена с озером, которую добавили уже авторы сериала, она стала своеобразной изюминкой. Большое спасибо создателям сериала за то, что бережно отнеслись к первоисточнику и образу эпохи, сериал посмотрела уже три раза и посмотрю еще. А зрителю, который не читал книги и не смотрел данный сериал, рекомендую не читать отзывы и сделать свои выводы. Вдруг вам понравится он  также, как и мне?

10 из 10