Кто готовил Рататуй, отвечайте живо! А...

Очень классный и душевный мультик! Про невозможность, дружбу и становление. Пиксар как всегда очаровательно рисует! Очень здорово! Их мультики самые любимые из американских, так как именно в них присутствуют все те добрые моменты, которые нужны детям — после наших старых мультов Пиксар на втором месте по эмоциям, которые вызывает просмотр их фильмов. Именно фильмов — потому что настолько прорисованные персонажи, со своим характером, со своими тараканами, так может только кино, а тут мультик. Снимаю шляпу.

Каждый герой уникален. Диалоги запоминаются и зачастую становятся уже любимыми цитатами.

- Я думала, мы заодно.
- Да, мы заодно.
- Тогда что ты творришь?!
- Это ооочень трудно объяснить!

Реми — с долей тщеславия и самодовольства, но не теряющий обаяния крыс. Розовые ушки и розовый носик виноградинкой — просто очарование! Он нашел себя, и понимает, что он должен быть на своем месте.

- Без меня им конец.
- Да что ты переживаешь!
- Я повар, папа!

Поначалу, правда, немного недоумеваешь, как это так…

- Это странно, как марионетка!

… но потом просто наслаждаешься просмотром. Ведь это мультик! Детский славный мультик. Очень нравится сцена, когда Реми готовит суп в первый раз, исправляя то, что сотворил Лингвини.

Лингвини — добрый, честный и простой парень. Открытый и никогда не держащий камень за пазухой. Забавный курносый рыжик.

- Он не готовит.
- Но может.
- Хе-хе… нет.
- Откуда ты знаешь? Я всегда говорил, готовить может каждый.
- Да, может каждый, но не у каждого получается хорошо.

Антуан Эго — средоточие изысканности слова, издевки, сарказма, резкости и одновременно с этим величия. Он — сила. Эту силу чувствуешь. Он все равно притягателен, как отрицательный герой. Его гордая осанка, тонкие длинные пальцы, манеры, выверенность движений, уверенное спокойствие и ум говорят о том, что он не первый встречный из-за поворота, который решил писать критические статьи и превратился в известного писаку, а человек, знающий себе цену, хоть и иногда несправедливо ею пользующийся. У него своя точка зрения, всегда четко и ясно изложенная, хоть и иногда зло и едко. Но он - Супер-персонаж!

- До сих пор вы играли без соперника, а это, как вы должны понять, слишком просто.
- Вы… Антуан Эго?..
- Вы несколько туповаты для гения.

Колетт — особый тип женщин. Бразды правления всегда у нее, она иногда груба, но только потому, что ей кажется — до человека так дойдет быстрее. В общем-то она права. Суровый и справедливый учитель, но женственный и по-своему красивый, и даже иногда беззащитный.

И конечно, Гюсто. Все-таки мне кажется, что это была не выдумка Реми, а настоящий маленький ангел-хранитель. Без него Реми бы пару раз засомневался и «опустил лапы». Повар просто решил помочь ему, а то, что это крыс, ему не важно, ведь «Готовить могут все»… Anyone can cook!

Все герои — шедевр! Смотришь и радуешься! Будто живые! Они и есть живые. Все со своей душой!

А сумасшедшая парочка с пистолетом! Каждый раз при просмотре искренне умиляюсь. И Хорс «я убил человека, этим пальцем» — занятный персонаж.

Музыка тоже прелесть! Создает соответствующий французский фон.

Нет ничего невозможного, которые знают, чего хотят и знают, что нет ничего невозможного — об этом мультфильм «Рататуй». «Попробуйте и вы все поймете!»

Вкусный, милый и бесконечно позитивный!

10 из 10