Это без преувеличения лучшая экранизация великого романа Джейн Остин! Фильм настолько приближен к книге, что кому-то может показаться скучным, занудным. Но это, на мой взгляд,  говорит лишь о нетерпимости к менталитету англичан.

Как я уже отмечала, фильм максимально приближен к роману Остин. И это колоссальный плюс. Когда мы читаем книгу, а потом смотрим экранизацию, нам нередко кажется, что киношники все испортили. В данном случае такого сказать никак нельзя. Конечно, есть свои ляпы - как же без них? Однако сюжет, режиссура, операторская работа - на высоте и недостатки отходят на второй план. Недостатки? О чем это я?

'Гордость и предубеждение' открыл мне потрясающего актера Колина Ферта (мистер Дарси). Он великолепно играет, я просто в восхищении. Его мистер Дарси заслуженно стал любимчиком многих женщин по всему миру. Ферту удалось сыграть умного, но гордого, скрытного, но способного на настоящую любовь, склонного к предубеждению, но безмерно благородного человека. Родные и друзья не знают человека более отзывчивого, доброго и щедрого, чем Дарси. Я в восхищении! 

Элизабет (Дженнифер Эль). Что ж, наверное, я соглашусь, что иногда Эль выглядела старше своей героини, но черт возьми! Не каждая юная мисс может сыграть так, как сыграла эта замечательная актриса! Остроумная, с яркими смеющимися искорками в глазах. Она разумна, красива, она из мыслящих девушек. Элизабет любит наблюдать, анализировать поступки и поведение людей. Это скромное, подчас незаметное занятие доставляет ей огромное удовольствие. Возможно, это  привлекло Дарси?

Миссис Беннет (Барбара Ли-Хант) просто гениальна! Так убедительно сыграть недалекую мамашу, вечно жалующуюся на расстроенные нервы! Максимальное вживание в образ! Браво!

Джейн (Сюзанна Харкер). Самая добрая, чистая и искренняя из всех сестер Беннет. Она способна обернуть любой человеческий недостаток в достоинство, чтобы оправдать его. Джейн - ангел во плоти! 

Бингли (Криспин Бонем-Картер). Очаровательный простофиля. Дарси, как старший товарищ, взял над ним шефство. Но Бингли только кажется таким милым дурачком. Он добр, благороден, отзывчив, приятен в общении. 'Он именно такой, каким должен быть джентльмен'(Джейн).

Радовали мисс Бингли и миссис Херст. Эти заносчивые аристократки, которые всегда больше довольны собой, чем окружающей действительностью, были просто очаровательны в своем снобизме!

Мистер Коллинз (Дэвид Бамбер). Отвратительный, мерзкий, раболепный мистер Коллинз. Будучи священником, высшей благодатью считает служение не Богу, а леди Кэтрин де Бург. В нем собралось все те черты, которые любят осмеивать такие люди, как Элизабет, Дарси. Бамбер грандиозно сыграл мистера Коллинза!

Если у вас есть свободных 5 часов, непременно посмотрите эту экранизацию 'Гордости и предубеждения'. Если вы читали книгу, фильм не сможет вам не понравиться. 

Разумеется, 

10 из 10