Переполненный свежими впечатлениями, смело заявлю - Рататуй - один из немногих  мультфильмов, которые хочется пересмотреть сейчас же и не давать ему заканчиваться как можно дольше. 

В сумбуре мыслей постараюсь выделить главное: это шарм, французский, настоящий, который захватывает своей романтикой, блестяще передан в звукоряде и картинами городской архитектуры Парижа; это прекрасная сюжетная линия, которая заставляет нас гармонично путешествовать через истории фильма, разбавлена нереальной и абсурдной идеей в виде повара-крыса; это старое и забытое детское чувство удивления и радости, когда ты лицезреешь сказку в современном мире, когда градиент эмоций гуляет от грусти и до полного радостного восторга. 

Почему стоит смотреть Рататуй? 

Я считаю, что мультфильмы несут в себе большую широту возможностей и любые спецэффекты не воспринимаются таковыми, ведь они не вылазят за черту вымышленного мира. Рататуй сделан идеально, характеры переданы очень грамотно и что радует, так то, что не было ни единого момента, где я увидел бы ляп, любой - то ли сюжетный, то ли графический (хоть я и любитель поискать проколы). Я был захвачен этой историей, сопереживал происходящему и признаюсь честно даже слегка всплакнул от бури приятных эмоций.

Не хочу расписывать сюжетную линию здесь, это сделали без меня и я уверен, что всегда лучше иметь свои впечатления без спойлеров, даже микро.

Фильм радует верой в хорошее, которая формирует приятный осадок на долгое время, своей идейной оригинальностью и бесподобной графической работой. Обязательно для просмотра всем и не один раз.

10 из 10