Одного снежного дня в начале 1942 года высокопоставленные лица Третьего Рейха собрались вдалеке от военных действий и суматохи Берлина, уполномочив себя решить судьбу целого народа…

Телережиссер Фрэнк Пирсон, наибольшее признание получивший в качестве сценариста, один из своих последних фильмов снимает о злосчастной Ванзейской конференции, что положила началу Холокосту. Сюжет чем-то напоминает дебютный фильм Сидни Люмета о суде присяжных, которые должны вынести приговор одному подростку; вот только здесь заседающих на нескольких человек больше и выносят они приговор миллионам евреев.

«- Массовое истребление оставляет после себя неприятный осадок.»

Понять, кем являются эти пятнадцать реально существовавших людей, собравшихся за одним столом с единственной целью, не занимает много времени. Их манера смотреть на всех, даже друг на друга сверху вниз, и высокое положение при нацистском режиме сразу производит отталкивающее впечатление. С каждой минутой это чувство усиливается, и то, что они могут любоваться природой, наслаждаться красотой и музыкой, при этом с удовольствием обсуждая лучший метод умерщвления людей, делает их еще менее человечными. Единственный, кто выделяется из этой толпы, – это Критцингер, секретарь Рейхсканцелярии. Чувствуется, что этому персонажу не по душе происходящее, и хотелось бы верить в искренность его прототипа, заявившего в суде после войны, что он стыдится нацистских деяний. Вот только его слабое сопротивление, а потом и согласие с планом уничтожения целого народа не делают ему чести. Мог ли его голос что-то изменить? Нет, конечно. Но ведь он даже не попытался. Выбор на главные роли любимчиков публики Кеннета Брэны, Стэнли Туччи и Колина Фёрта, а также менее известных Брендана Койла и Дэвида Трелфолла стал серьезным испытанием их таланта, которое они прошли блестяще. К финалу их героев ненавидеть сильнее просто невозможно.

Кинокартина оказывается превосходной драмой, держащей все время в напряжении. И пусть исход конференции давно известен, во время просмотра не покидает отчаянное желание что-то изменить, надежда, что вот-вот откуда-то появится настоящий герой и помещает им осуществить свой план. Но этого не случится, остается лишь с комом в горле бессильно наблюдать за происходящим. Здесь не показаны ужасы войны, как в большинстве фильмов о Второй мировой, не видно полусуществования людей в гетто, расстрелов, рыдающих матерей, разлученных с детьми… Внешне картинка очень даже приятна: шикарный загородный особняк, прекрасная природа, стол, ломящийся от разных яств. Тем не менее, атмосфера кинофильма угнетающая, ведь эти люди с такой легкостью приговаривают миллионы мужчин, женщины, стариков и детей на смерть. Спасибо Фрэнку Пирсону за столь реалистичное восстановление давних событий, которые мы не должны забывать. И вечная память жертвам того ужасного режима.

«- В Москве уже ночь… скоро и здесь стемнеет. Думаете, мы когда-нибудь увидим рассвет?»

К сожалению, многие из них увидели еще много рассветов, в отличие от тех, кого они приговорили к массовому уничтожению.