Я долго думал, а стоит ли вообще писать какое-то подобие рецензии на эту классику советского кинематографа. Мол, ну все ж и так вроде знают, что это один из тех сериалов, которые однозначно стоит посмотреть. Однако затем я подумал - а сколь часто можно вообще услышать что-то об этом произведении? Кроме анекдотов, пожалуй, что и ничего. Да и анекдоты отрастили уже такую бороду, что о них и не вспоминают, как правило. Так что по здравому размышлению - если когда и стоит писать рецензию на этот многосерийный фильм - то это сейчас.

Сериал рассказывает о семнадцати днях весны 1945 года. Последней весны существования Третьего Рейха. В то время, как силы союзников бьют фашистов по всем фронтам, в Берлине немцы отнюдь не предаются панике. Многие уверены, что череда поражений не вечна, и ход войны ещё переменится. Более реалистичные же начинают наладить контакт с Западом, надеясь заключить союз с США. В центре всего этого находится штандартенфюрер Макс Отто фон Штирлиц, советский разведчик под прикрытием. Он получает шифровку от своих о переговорах с Западом и что им нужно помешать. Но кто пытается раскурить трубку мира с американцами и как именно этому можно помешать - воистину задача для неординарного ума. Коим и является Штирлиц...

Прежде всего стоит сказать, что сюжет крайне умело построен. Каждая серия нагнетает интригу. Например, в течение всей первой серии мы ничего не знаем о том, что Штирлиц на самом деле разведчик. Лишь в самом конце серии он получает шифровку и мы понимаем, кто он. На конец второй серии припасено хладнокровное убийство. В третьей начинается большая игра - Штирлица начинают проверять. Никто не подозревал его, просто были некоторые странные факты о нём, которые было решено проверить. При этом никто поначалу даже не сомневался в том, что проверка ничего не покажет. Вот только обстоятельства сложились так, что Штирлиц начинает отплясывать лезгинку на острие ножа.

Всё это невозможно было бы реализовать хорошо, если бы не актёрская игра. Честно сказать, среди всех отсмотренных мною фильмов этот пожалуй, самый гениальный в плане актёрской игры. И дело даже не в том, как отыгрывает Вячеслав Тихонов (Штирлиц). В конце концов, поставить хорошего актёра на главную роль не такая уж проблема. Но как играют абсолютно все актёры в этом проекте - вот это и впрямь поражает. Как отыгрывают молодой Табаков (Шелленберг) и уже тогда стареющий Леонид Броневой (Мюллер). Броневой в особенности. Но и все остальные играют не хуже. И то, как это всё складывается в общее впечатление, как это всё выглядит на экране - поражает.

Слегка нивелируется это всё длинной экспозицией. Первые две серии смотрятся в натяг, затем появляется интерес, который лишь к пятой серии приковывает к экрану. Опять же, сказывается тот факт, что каждая серия длится не меньше часа. И при этом это именно что многосерийный фильм, у него не сериальная структура.

Снято всё тоже очень необычно. Сегодня так не делают. Переходы, ведение камерой, крупные кадры на лицо. И понятно, почему так не делается - потому что актёрская игра. В современных сериалах такую актёрскую игру просто не смогут показать.

Местами, правда, это играет против картины. Есть одна сцена где-то в третьей серии, с которой мне пришлось просить отдельного пояснения. Что это было, почему это так сделано. И ответ таков, что я бы ни за что не догадался. Почему она осталась без комментария со стороны обычно разговорчивого закадрового рассказчика?

Пожалуй, ближайшее сравнение, которое возникает у меня - это советский же Шерлок Холмс, и, как ни странно, британский Шерлок. Потому что по сути, каждая серия '17 мгновений' построена вокруг некоей загадки. Задачи, которая стоит перед Штирлицем. И зритель не понимает, как это вообще можно решить, как провернуть. А затем Штирлиц находит решение и всё, разумеется, оказывается элементарно. Коренное отличие, однако, в том, что здесь есть сквозной сюжет, на котором всё повязано. И потому каждая решённая задача вызывает проблему на следующем этапе. Отсюда идёт нагнетение ситуации и потому к последней, 12-й серии, накал страстей нешуточный.

Небольшая деталь, не относящаяся к качеству сериала. Вступительный кадр к каждой серии говорит, что снято это 'Центральной киностудией детских и юношеских фильмов имени М. Горького'. То есть фильм предназначен для юношей. Фильм про войну, шпионов и убийства. Сегодня ни у кого не хватит яиц снять подобный проект и представить его, как ориентированный на подростков. Да в конце концов, мне сложно представить подростков, которые бы такое стали смотреть. Поэтому я сейчас, пожалуй, обращаюсь к людям около 20 лет. Которые, как и я, до сих пор не смотрели этот фильм. А должны бы.

10 из 10

От этого фильма ничего не убавить, да и добавить нечего. Это действительно тот фильм, который стоило бы проходить вместе с литературной классикой, но в школах не проходят историю кинематографа. Насколько я знаю, даже какие-либо попытки рассказать историю искусств были давно оставлены. Резюмируя вышесказанное - если вы уже смотрели этот сериал, полагаю, можно бы и пересмотреть. А если нет - то бегом! Это же... Ну, блин. Это классика.