'Такое кино больше не снимают...' - Хьюберт Фарнсворт.

Что же, все сказал за меня профессор Фарнсворт...

Это не первый фильм нашей цивилизации, но зато один из самых знаменитых.

Сюжет? А сюжет прост до нельзя: поезд прибывает из пункта А в пункт В, желающие остаться выгружаются, а тем кому понадобилось в пункт С набиваются, т.е. культурно садятся по вагонам. Игра 'актеров' просто поражает своей естественностью, а может они не играют, да и вообще понятия не имеют что происходило в тот день?

Другое, что можно сказать об этом фильме - это позаимствовать высказывание Нила Армстронга: 'Это маленький шаг для человека, и огромный шаг для человечества...'. Хотя мне представляется, что не таким уж и маленьким шагом было создание технологии видеозаписи для братьев Люмьер, зато 'их' успех мы видим каждый день...