Я собрался посмотреть этот фильм в надежде на название, которое содержит в себе заветное слово: весна. Так нужно этой исцеляющей поры жизни. О фильме я не знал ровным счетом ничего, только название его гремело сквозь года, и какое-то предубеждение не давало мне отдаться точащему черно-белому, березовому обворожению.

   Но вот наступила осень и нужно было согреть чем-то свою тоску. Взрослея, ни то от материальной нищеты, ни то от духовной, юношеские образы лондонов, парижев блекнут, перегоревшие в своем перепереварении либерализма. Прозревший сиротливо взор падает в корень, в Россию и дальше — в утопию Советского Социалистического государства, в Богостроитльное царство. В страну истинной любви. Так случилось мне в неделю посмотреть эту кинокартину, распогодив пресные фабричные будни

   Какое это все имеет отношение к Штирлицу и Германии, к Войне? Утопические символы просякнуты через весь фильм, и они органичны, живы и правдивы, как только два варианта ответа - да или нет, как северо-южная полярность или моногамность совершенства.

   Для Штирлица не настанет уже его желанная весна. Он бы рад с этими журавлями улететь на родину, но в отличие от птиц, не у всех людей гнездо приковано к земле. У Штирлица родина уже вбита гвоздем в сердце, и лучше ее не трогать, не доставать. И он остается в Германии, в канун своей свободы, воевать за свою родную бессловесно, до конца, ибо только так, единственную, ее можно сохранить.

   Спасибо, тебе, Штирлиц, за твердый светлый образ, который выручит, надеюсь, еще не одно честное поколение.

10 из 10