Мое детство и юность пришлось на 90-е и начало нулевых. Тогда у меня еще не было интернета и одним из главных развлечений был телевизор. В это время эфирную сетку многих каналов заполняли зарубежные сериалы. Ну мыльные оперы типа «Санты-барбары» или «Просто Мария» меня не интересовали. Я отдавал предпочтение американским сериалам. Детективным, фантастическим, приключенческим, комедийным. О них серия моих ностальгических обзоров.

Нравятся мне сериалы и фильмы о путешествиях во времени. Поэтому 'Пороги времени' (шедший у нас как 'Следы во времени') стал одним из любимых сериалов моей юности. Когда его транслировал канал СТС, я старался не пропускать ни одной серии. Эта история о полицейском из будущего, переместившимся из 2193 г. в 1993 г., чтобы разыскать и вернуть сбежавших сюда из 22 века с помощью машины времени преступников.

Грамотно поставленный, с неплохими для того времени спецэффектами, он выделяется, прежде всего, своими персонажами. Дейл Мидкифф создал очень обаятельный образ полицейского из будущего Дэриана Ламберта. Ну и, конечно, Сельма, интерактивный компьютер будущего, замаскированный под кредитную карточку и появляющийся в виде голограммы женского пола. Эту роль прекрасно исполнила Элизабет Александер. Ее диалоги с Дэрианом, наполненные мягким юмором, являются одним из главных достоинств сериала.

Главным злодеем тут является Мордехай Самби, гениальный ученый, создавший машину времени. Его роль прекрасно исполнил Питер Донат. В процессе своих поисков Дэриан встречает немало сбежавших из 22 века людей и далеко не все из них преступники и однозначно плохие. Ну и география сериала достаточно широкая: помимо Штатов герой попадает в Австралию, Лондон, Перу, Камбоджу. Сейчас выглядит забавно серия, где беглец из будущего шантажирует чернокожего госсекретаря, который потом станет президентом США (прям привет Обаме из 1993 года!).

В целом, сериал довольно ровный, откровенно слабых серий нет. Здесь есть и экшен, и юмор, и приличная актерская игра. Ряд серий довольно драматичные. Жаль, что вышло всего два сезона.

8 из 10