Шестисерийный сериал посвященный жизни великого кардинала Ришелье. В котором сценаристам мастерски удалось показать ключевые этапы жизни кардинала. Становление его личности с юношеских лет полных надежд. Которым однако не суждено исполниться, вынужденное решение в корне меняет не только его жизнь, участь самой Франции.

С кропотливой внимательностью создатели уделяют формированию его взглядов под влиянием людей и событий окружавших его с ранних лет. Вечная борьба, за горячо любимую страну, строительство обновленной Франции, необходимость постоянно доказывать преданность короне, верные соратники и враги с их бесконечными заговорами. Все это о гениальном Ришелье.

Сериал создан на довольно высоком историческом и художественном уровне. Среди авторов сценария, был французский историк Филипп Эрланже. Кто-то может сказать, сериал Ришелье исторически недостоверен. За каждым событием, стоят свидетели и у каждого свое виденье произошедшего, даже историки не имеют единого мнения.  У зрителя приучившегося воспринимать двор Людовика XIII с точки зрения героев Дюма, телесериал однозначно вызовет недоумение от происходящего. Однако не стоит паниковать и удивляться, история не однозначна, данный сериал это вполне достоверно доказывает.

Блистательный сериал о жизни великого гения, кардинала Ришелье, стоит того чтобы потратит своё бесценное время на просмотр. Здесь превосходно все, от игры актеров, до хорошо прописанных диалогов.

10 из 10