Как-то в одном из торговых центров Москвы я увидела диск в красивой темно-бордовой обложке с золотыми буквами, гласившими 'Сага о Форсайтах'. Я к тому времени уже прочла это великолепное произведение Голсуорси и как-то само собой и купила диск с сериалом. До этого я даже не интересовалась, есть ли вообще экранизация этого романа. Купила диск летом 2011 года, потом забыла о нем, на что-то отвлеклась и вспомнила лишь в холодные новогодние праздники, то есть, через полгода. И я вставила диск, взяла тарелку с оливье и курицей, нажала 'Play'.. И понеслось! Про еду я забыла сразу.

Это одна из самых грандиозных и потрясающих экранизаций мировой классики! Пожалуй, только в этом сериале многие актеры внешне не совсем похожи на персонажей книги - да, Сомс рыжий, Ирэн довольно-таки тощая брюнетка, Джун тоже брюнетка, а не рыжая... НО! Только в этом сериале при этой непохожести внешней актеры гениально передали своих героев внутренне: жестами, взглядами, манерами, просто молчанием. Если честно, я даже не думала, что англичане могут так играть, играть так эмоционально и одновременно так выдержанно в стиле британцев. Викторианская Англия, зеленые парки и сады, цветущие аллеи, лондонский туман - вечный спутник несчастья, кабриолеты, дамы с зонтиками, элегантные джентльмены... Это фасад здания. А внутри этого здания - вечная и непримиримая борьба между Собственниками и Красотой, так гениально выведенная в романе в целом. Странная тема, не о любви и ненависти, а о Красоте и Собственности... Но именно это произведение Голсуорси теперь ассоциируется у меня с Великобританией вообще. Он ведь рассказал об очень многом, помимо основной темы романа. Он рассказал об англичанах ВСЁ. И на примере семьи класса высшей лондонской буржуазии он это и продемонстрировал читателю. Но опять же - несчастен тот, кто не видит Любви и Красоты, кто смотрит лишь через призму Собственности и Хорошего воспитания. На протяжении сериала и книги мне было то жаль Сомса, то я начинала его ненавидеть. Но почему-то, мне его больше жаль. Он был не таким как Ирэн и Джолион-младший, Сомс скорее олицетворяет собой свое поколение той викторианской Англии с её буржуазным воспитанием и манерами. Он холоден, немногословен, самонадеян, он - Собственник, возомнивший себя выше Любви. Он не любил Ирэн - он просто пылал страстью к ней, как любой нормальный мужчина к красивой женщине, и эта страсть сломала ему его привычный мирок и разрушила клан Форсайтов изнутри. 

Очень хорошая идея - начать сериал с пролога, которого в книге нет, но он раскрывается по мере повествования. Как молодой Джолион ушел из семьи с гувернанткой, заслужив всеобщее осуждение и презрение со стороны кузена и дяди. Это важный момент, я думаю, именно с него начал ломаться клан Форсайтов, именно это и послужило некой отправной точкой в будущее. Оченб понравилась актриса. сыгравшая Ирэн  - Джина Макки. Да, она не красавица в том понимании, в каком мы привыкли говорить это слово. Но у неё есть внутренняя, духовная красота, а какой у актрисы взглад! Только по одному её взгляду можно понять всю её боль и страдания, радость и счастье. За это надо давать Оскар, как минимум. 

На несколько дней я перенеслась в Викторианскую Англию, дышала с ними одним воздухом и впивалась глазами в экран. И что еще меня зацепило - пейзажи и природа. настоящая английская природа, с величественными дубами, изумрудными лугами, залитыми солнцем, этот прекрасный дом на холме, поля, голубое небо... 

Я просто получила удовольствие от этого сериала. А книга - что ж, для меня это шедевр на все времена. 

10 из 10