Вне всякого сомнения, одна из лучших телеадаптаций мировой классики. Безупречная во всем, начиная от мельчайшей детали в антураже до мимолетного актерского жеста. Сценарий,  режиссура, историческая достоверность картинки, блестящая актерская игра без единого исключения, хорошая музыка, работа художников – все заслуживает наивысших оценок. 

Сценарий Дональда Уилсона  и Леннокса Филлипса  проработан с большим уважением к первоисточнику, пробелов и изъянов в нем попросту нет. Изменения, внесенные в сюжет, незначительны, да и они не входят в противоречие с логикой повествования и характерами персонажей. Это относится и к наиболее существенному из этих изменений, касающегося местонахождения Ирэн в концовке сериала. Да, с формальной точки зрения это расхождение  весьма существенное, но, опять-таки, абсолютно вписывается  в структуру и логику сюжета.  Благодаря  этой импровизации мы получили  два сильнейших эмоциональных эпизода, ставших подлинным украшением «Саги…».  Они филигранно вписались в ход развития событий и сделали важные акценты в описании характеров нескольких героев. В пользу высокого профессионального уровня авторов сценария говорит и тот факт, что произведение Джона Голсуорси  - объемное, масштабное и многогранное, в нем очень  много деталей, акцентов, намеков и прочих «подводных камней», на которые было легко налететь при подготовке сценария. Но и Д. Уилсон, и Л. Филлипс  очень удачно сманеврировали и избежали этих ловушек, которыми нобелевский лауреат богато сдобрил свое бессмертное произведение.

Столь же добрых слов заслуживают и режиссеры Эдгар Гайлз  и Джеймс Селлан Джонс. Сериал целостный, без противоречий и «творческих прыжков» в разные стороны, обусловленных индивидуальностью  почерка режиссеров. Если у них и существовали какие-то свои индивидуальные взгляды на постановку,  в процессе съемки был найден общий, безусловно удачный, знаменатель. 

Одним же из самых больших достижений и достоинств картины стал великолепная актерская игра. Именно о достижении тут стоит говорить хотя бы потому, что в «Форсайтах»   очень много персонажей, причем значительное их число можно смело назвать главными. Ключевые из них – «главные из главных» – это, конечно же, Сомс Форсайт в виртуозном и безукоризненном исполнении Эрика Портера  и Ирэн Форсайт в столь же отличном исполнении Найри Доун Портер. Смотришь на их игру – и восхищаешься, настолько эти актеры тонко прочувствовали свои роли и вошли в свои образы. О тех исторических эпохах, которые описываются в «Саге о Форсайтах»  они могли знать только по рассказам своих бабушек, дедушек, отцов и матерей, но тем не менее, в ленте они выглядят подлинными викторианскими аристократами, настоящими героями этого времени, настолько, повторюсь, они прониклись духом  эпохи.. Ну и, без сомнения, собственно игра: переживания, эмоции, накал страстей, которые  очень ясно ощущаешь, при том что сериал, как и книга, скуп на внешние проявления эмоций героев, однако внутреннюю игру страстей вышеназванные актеры, как, впрочем и все остальные, передают на экране очень убедительно. Можно, конечно, спорить, о том, насколько соответствует Найри Доун Портер  образу Ирэн, выписанному у Д. Голсуорси, подобные дискуссии почти всегда неизбежны, когда речь идет о яркой красивой женщине, являющейся ключевым персонажем. По моему же мнению, актриса сыграла очень хорошо, искренне. Ткую же высокую оценку  можно дать и всем другим без исключения актерам, занятым в сериале. О каждом из них можно сказать немало лестных слов, но тогда рецензия  просто не впишется не в какой формат, ибо актеров много, и все они сыграли на самом высоком профессиональном уровне – от главных до эпизодических. В плане актерской игры «в минус» сериалу записать нечего.

Чуть более сильное впечатление среди этого блестящего актерского состава на меня произвели, пожалуй, Джозеф О’Конор  («старый Джолион» Форсайт),  Джон Уэлш  (Джеймс Форсайт), Кеннет Мор  («молодой Джолион» Форсайт), Сьюзен Хэмпшир  (Флер) потрясающий,  замечательный, искрометный Николас Пеннелл  в роли Майкла Монта, Джун Бэрри  (Джун) и Джон Беннет  (Филипп Босини), Мартин Джарвис  (Джон Форсайт), Кэролайн Блэкистон  (Марджори Феррар). Очень понравилась также  Джеральдин Шерман  в роли Виктории Биккет: такая милая, хрупкая. нежная и незащищенная….

Все любимые мною эпизоды, которых я с большим нетерпением ожидал при просмотре, полностью оправдали мои ожидания. Это касается всех сцен Сомс – Ирэн, а также Флер – Джон и еще многих других, в частности, судебного заседания и сцен, связанных с четой Биккетов. 

Постаралась на славу и команда художников, которой сериал далеко не в последнюю очередь обязан своим успехом. Сэлли Халк, Спенсер Чэпман, Рэймонд Кусик  и особенно художник по костюмам Джоан Эллакотт  провели поистине грандиозную работу, благодаря которой исторические эпохи, во время которых разворачивается действие «Саги…», выглядят на экранах очень достоверно и убедительно. 

Запоминается и музыкальная тема, звучащая в начале и конце каждой серии – очень стильная, торжественная, аристократичная, как и сам сериал. Отдельная благодарность композитору Эрику Коутсу. 

Подытоживая, остается только сказать, что этот сериал всегда останется одним из самых моих любимых, и я не устану его пересматривать  еще и еще раз. На безупречность и профессионализм всегда приятно смотреть. И заслуженная оценка этому сериалу, естественно, 

10 из 10