Признаться, я не ожидала, что по великому роману Голсуорси можно снять сериал, тем более такой превосходный! Его создатели сумели перенести на экран не только основные события, но и дух книги, временами ироничный, временами печальный; смогли убедительно показать противостояние Красоты и Искусства с одной стороны, и эгоизма и собственничества с другой. 

Все актеры прекрасно подобраны, каждый на своём месте. Особое восхищение вызывает игра Дамиана Льюиса (Сомс) и Джины МакКи (Ирэн). Ирэн получилась прекрасно, несмотря на некоторую несхожесть во внешности актрисы и её персонажа. Можно сказать, что этот образ в сериале даже более реален, чем в самом романе, где Ирэн - скорее некое абстрактное воплощение Красоты и не такой яркий перонаж, как члены семьи Форсайтов.

Что же касается Сомса, тут можно сказать только 'Браво!' Дамиан Льюис сумел превосходно передать характер своего персонажа, одного из наиболее сложных и противоречивых в мировой литературе. Сомс не только холодный, невосприимчивый эгоист, но и человек, который любит и страдает и который, несмотря ни на что, вызывает жалость и понимание.

Очень советую посмотреть сериал и/или прочитать роман. Вы точно не потеряете время зря.

10 из 10