Лично я вообще люблю эту трилогию. Меня можно назвать её фанатом. 

Вторая часть мне понравилась немного меньше. А вот третья является достойным продолжением первой. Внесены некоторые изменения, но ведь мир не стоит на месте всё меняется. Вот и следующая, 4ая часть будет в 3д. 

Так что если вы фанат первой части, не слушайте никого возьмите и оцените эту. Понравится здорово - не понравится 1:30 - это не так много убитого времени, мы тратим его значительно больше и на куда более бесполезные вещи.