Я уверен, что будут рецензии, как положительные, так и отрицательные, которые ёмко и доходчиво объяснят потенциальному зрителю, чем новый фильм Кончаловского, как художественное произведение хорош,  а чем плох. Найдутся так же и те, кто объяснит символизм, культурные отсылки и выразит в одной фразе весь смысл фильма. К моему сожалению, я не такой. Но я могу рассказать о достоинствах и недостатках 'Рая', как простой зритель, любящий кино и фильмы Кончаловского в частности. Надеюсь, что мой отзыв побудит пойти на фильм тех, кто обходит стороной арт-хаус, черно-белые фильмы, документалки и так далее.

1. 'Рай' длится 2 часа 10 минут, но смонтирован настолько умело и талантливо, что времени совершенно не чувствуешь и только под конец начинаешь понимать, что прошло около 2 часов.

2. 'Рай' красивый фильм, много необычных ракурсов.

3. Колоритные персонажи, которые и делают этот моно-диалоговый фильм столь особенным. 

4. На экране не показаны ужасы пыток, истребления людей, т.е. нет сцен, где бы зритель боролся со рвотными позывами. Весь ужас за кадром, он в нашей памяти, в нашей уверенности в своей особенности и величии. Кончаловский не стал тратить время и силы на воссоздание сцен, которые мы и так прекрасно видели, всё ограничивается фотографиями, словами и лицами выживших. И этого достаточно. 

5. Реплики героев можно растаскать на цитаты (не как 'кавказскую пленницу', конечно, но всё же). 

6. Если бы 'Рай' снимался по стандартам высокобюджетного голливудского фильма о войне и сопротивлении во Франции, то героизм и самопожертвование героев были бы выражены значительно масштабней, подробней, ярче. Т. е. на самом факте того, что главная героиня: - княжна из России, бежавшая от коммунистов, присоединилась к сопротивлению, спасала еврейских детей, а потом попала в лагерь, можно было снять такой исторический боевик, который бы не уступил 'Бесславным ублюдкам'. Но хоть само действие остаётся за кадром, мы это понимаем и додумываем сами, выходя за рамки сюжета. А это весьма неплохо)

Как видите, причины смотреть фильм тем, кто обычно на такое не ходит, есть. В качестве бонуса можно добавить то, что зритель таких кинолент - тихий, спокойный, попкорн не жующий, колу не сосущий, редко ржёт, зевает и смотрит в телефон. Поэтому сидеть в зале комфортно (не гарантирую, но по идее, так должно быть). 

8 из 10