'Цвета ветра' - прекрасная японская мелодрама о любви, которая придется по вкусу всем любителям аниме, потому что фильм снят именно в подобном стиле. На протяжении истории очень много закадрового текста, красивые пейзажи природы, поезда, постоянные укрупнения задумчивых взглядов, много слез, ярких эмоций и так далее. Даже не видя трейлера, я сразу по аннотации мгновенно решил для себя, что обязан увидеть этот фильм. И, к счастью, не прогадал. Мне история очень понравилась.

По сюжету начинающий фокусник узнает о смерти своей возлюбленной, которая за несколько дней до трагедии рассказала ему, что в другом городе живет очень похожая на нее девушка. Не долго думая, герой отправляется к незнакомке, но, увидев ее, узнает, что он сам очень похож на её парня, который пропал некоторое время назад во время опасного фокуса. Конечно, на закрученной завязке весь интерес к фильму не заканчивается, потому что зрителя ждут еще больше последующих откровений, неожиданных сюжетных поворотов и ярко эмоциональный финал.

Сразу хочется предупредить, что хронометраж составляет ровно два часа. Для некоторых это будет чересчур, а для настоящих фанатов японского кинематографа - это подробная и расширенная история о двух влюбленных с небольшими отступлениями. Не буду скрывать, первые полчаса могут показаться странными, непонятными и даже бессмысленными, но уже потом всё встаёт на свои места, сюжет выравнивается, и вся история идет своим чередом, периодически накрывая зрителя сопереживающими эмоциями, которые без слез будет невозможно воспринимать.

Если кто не знал, фильм снят по одноименной манге (комиксу). Авторы не стали сильно адаптировать историю на кинематографический язык, поэтому фильм и воспринимается в рамках красивой сказки для впечатлительных людей, которые без ума от душераздирающих аниме. 

Что касается постановки, она прекрасна. Актёры действительно молодцы. Но лично я считаю, что подобные истории лучше воспринимаются в рамках анимации, поэтому в любом случае буду ждать аниме 'Цвета ветра'.

Однозначно рекомендую к просмотру всем любителям азиатских фильмов. Отдельно хочется выделить прекрасные саундтреки, звучавшие в фильме. Это было по-настоящему трогательное, душевное и незабываемое зрелище. Приятного просмотра.

7 из 10