Шутка, повторенная дважды, становится в два раза смешней – возможно именно такой идеей руководствовался Квартет И, зачиная продолжение искрометного «Дня выбора» 2007 г., ушедшего в народ и разобранного на цитаты – одна песня Шнура про кандидатов чего стоит. Ну и конечно же троллинг по поводу «выборов губернатора» – человека, которого по закону назначают из центра, а не выбирают народным волеизъявлением (на дату выхода первого фильма).

Нужно обладать некоторой смелостью, чтобы в наши на широкий экран выпустить политический стеб и перемыть кости несовершенству государственного мироздания. «Квартетовцы» набрали в грудь воздуха, сделали замах, но не ударили, а так – отпустили легкого леща, сделав картину о хорошей стране при плохих боярах – даже повторенный в конце легендарный хитяра Шнура и тот звучал как-то тихо и несмело по сравнению с первым фильмом. 

Основную идею – пока народ пьет, политики воруют – красной нитью через весь хронометраж провести удалось. И хотя на эту самую нить был нанизан преимущественно юмор бытового характера, несколько параллелей с политической действительностью узреть реально – взять, к примеру, казачью свору, под тяжелый рок пересевших с лошадей на мотоциклы, что прозрачно намекает на один известный байкерский клуб с активной пропрезидентской позицией, чей округлившийся атаман Парамонов (Алексей Кортнев) давно вывез семью в неправославную Италию, продолжая зарабатывать деньги на родине путем отъема денег у сограждан относительно честными способами («мы держим – он наезжает; потом он держит – мы наезжаем; это бизнес у нас с ним такой!»). 

Несмотря на непроработанную до конца тему и слегка абсурдный финал (насколько он в принципе может быть абсурден в комедии фарса), второй «День выборов» заслуживает внимания, т. к. заполнен фирменным «квартетовским» юмором, смещенным с действия на диалоги. И даже такие гротескные персонажи, как альтернативный кандидат отставной военный Балашов (Алексей Макаров), снимающий предвыборные ролики в стиле харьковского губернатора («Тебе с таким лицом никто денег не даст!»), основной посыл своего героя вкладывает в уста, а не в мимику, что было успешно продемонстрировано на «дебатах». 

За более чем двадцатилетнюю историю Квартет И обзавелся своей аудиторией, которая прекрасно понимает, что вся суть их истории спрятана между строк.  

Но если вы еще не входите в число их зрителей, то в качестве первого знакомства я бы не стал рекомендовать отчетный фильм. Это конечно не «Быстрее, чем кролики» (там получился вообще дикий треш, атипичный для Квартета), но все-таки лучше начинать с любой их «классической» работы, сделанной в «нулевые» – «День радио», «День выборов-1» или «О чем говорят мужчины» – пока ни один новый фильм не смог перещеголять указанные произведения. 

Несмотря на свою неоднозначность, «День выборов – 2» заслуживает высокий балл. 

Юмор юмором, но кое-где придется подумать.

8 из 10