'День выборов 2' или 'Я давно  не смеялась до слез'

 Второй 'День Выборов', на мой взглад, 'второе дыхание' Квартета И.  

(Киноверсия спектакля 'Быстрее, чем кролики' немного не дотянула  до  более ранних фильмов Квартета).

 Все, за что я люблю этот  коллектив -  в  этом фильме по - максимуму. Все грани  юмора,  от тонкой самоиронии до черной комедии. Что не может не удивлять -  сюжет. На базе первого дня выборов  выросла новая яркая история. История о нашей стране, нашей власти и наших людях, приправленная  острым, непошлым  и живым юмором. 

В городе 'H' снова выборы. Но случается непредвиденное и без участия 'старых добрых' пиарщиков не обойтись. Все кандидаты хороши и выборы обещают быть демократическими. Но тут в дело вступает случай и... русское разгильдяйство.

Музыкальное сопровождение - как и к первым 'выборам', с небольшими изменениями. Что меня  очень удивило и затронуло - выбор двух основных саундтреков.' Выборы'  Шнура и 'Черная волга' группы Сплин. Как две части русской души: шальное, бунтующее негодование и полная безыссходности созерцательность. Это еще больше придает фильму остроты  и глубины.

Весело, ярко, неожиданно.

10 из 10