Прекрасная мелодрама с очаровательной Хеди Ламарр в расцвете ее красоты!

1941 год. Красивая молодая девушка Джонни, беженка из Вены встречается с богатым издателем, который конечно старше ее и женат, но даже его положение не может спасти красотку когда ее находит агент по делам иммиграции. Единственной возможностью получение пмж в Америке может быть замужество, но что же делать если кавалер и так женат, и даже если разведется то не сможет все оформить за одну неделю.

Однажды вечером гуляя по городу Джонни встречает бедного неудачника писателя (Джеймс Стюарт) и у нее созревает план. Она уговаривает того стать ее мужем, при условии что каждую неделю она будет присылать ему деньги на существование, парень смущен, но соглашается...Так проходят дни, недели, месяцы, девушка появляется в его доме раз в неделю принося оговоренную сумму, а он с замиранием сердца ждет ее прихода и пишет свой роман о ней, загадочной и прекрасной незнакомке, вышедшей замуж без любви... 

Парадокс заключается в том что, неоконченную книгу он присылает тому самому издателю...

8 из 10