«Великолепная инсинуация» - единственная костюмированная картина в фильмографии Джоан Кроуфорд, актрисы, которая была воплощением современной женщины для американцев 30-х, и в роли женщины прошлого публике была неугодна. Звездный состав и блестящая игра не позволили ленте провалиться в прокате, но и критиками, и зрителями она была встречена холодно.

 Фильм

Совершенно неожиданно, картина стала для меня приятным сюрпризом. 

Джоан Кроуфорд действительно поначалу вызвала недоумение. Дело даже не в том, насколько современна её внешность, а в том, что её внешность не вяжется с моим представлением о юной цветущей дочке трактирщика, сообразительной и кокетливой. По мне, это должна быть эдакая Бриджит Бардо или Мишель Мерсье; но мне довольно быстро удалось убедить себя, что этот стереотип в моём сознании будет только помехой при просмотре, что режиссёрского видения никто не отменял, и что Кроуфорд в любом случае красива и играет, на удивление, тоже убедительно. К тому же, Грета Гарбо ведь тоже не похожа на круглолицую французскую куртизанку 19 века (она же Дама с камелиями), как и Изабель Юппер – на Эмму Бовари, а о том что внешность и актерские способности Киры Найтли никак не вяжутся с представлением об Анне Карениной только ленивый не написал. Так что претензии к несоответствию облика Джоан Кроуфорд её героине несколько высосаны из пальца.

Звездная мужская пятерка великолепна:

Джимми Стюарт (тоже, кстати, обладатель современного типажа – по крайней мере, бакенбарды ему чудовищно не идут) засветился в 4 или 5 эпизодах; не выдал ни одной фальшивой ноты. Я нежно люблю Стюарта, и потому мне хотелось чтобы он появлялся чаще и ближе к камере.

Робер Тейлор, потрясающе убедительный в своей влюбленности в жизнь и в героиню Джоан Кроуфорд, невероятно сексапильный (да, именно так) – его чувственность просто переливалась через экран и у меня перехватывало дыхание от предвкушения чего-то большего, - чего, конечно, не случилось по причине цензуры тех лет, обязывающей не представлять греховные взаимоотношения привлекательными для молодежи и вообще показывать только нравственно правильные модели взаимоотношений.

Франшо Тоун – супруг Джоан Кроуфорд в жизни, он и на экране сыграл роль второго мужа её героини. Сыграл замечательно, только вот роль, увы, некудышная – 3 или 4 появления на экране, во время которых от него только и требуется, что нежно и преданно смотреть на Джоан Кроуфорд, не имея возможности вставить разумное слово, даже когда нужно вступиться за честь супруги.

Мелвин Дуглас – очень интересная роль, политик-идеалист, чьи профессия и долг обязывают быть животным общественным и находиться на виду, но чья особенность характера, напротив, заключается в замкнутости, отрешенности и погруженности в себя.

Лайонел Бэрримор – ну, этот актер настоящее американское достояние, о нём даже писать скучно, и так понятно, что он был великолепен. В роли президента Джексона я Бэрримора даже не сразу узнала – эти грим, мимика, интонация … Мастер перевоплощения, он в каждом фильме разный. 

Сюжет, к моему удивлению, оказался непрост, и для любителей гламура и/или попкорна трудноперевариваем. Несколько сюжетных линий, переплетение судеб реальных исторических персонажей, темы влечения, любви, брака, долга, ханжества, жестких рамок поведения высшего общества; немного вульгарно преподнесенные идеи патриотизма и единства, и классический конфликт между чувствами и убеждениями, - всё это есть в фильме. 

Пегги (героиня) и её взаимоотношения с такими разными пятью мужчинами очень  напоминают отношения Скарлетт и 5 её мужчин (отца, трех мужей и идеала-Эшли) из «Унесенных ветром». Разница в том, что история Скарлетт – частная история провинциалки, притом полностью выдуманная, а в случае с Пегги О’Нил она сама, как и прочие главные герои этого фильма – реальные исторические личности, и события фильма разврачиваются на ином, более высоком уровне; её личная жизнь неотрывна от большой политики, и политика оказывает непосредственное влияние на личную жизнь.

 Великолепная действительность

Посмотрев фильм, я решила погуглить на предмет Пегги Итон и причины остракизма, которому подвергли её великосветские вашингтонские кумушки. И тут меня ждало разочарование.

Жизнь реальной Маргарет О’Нил Итон оказалась куда интереснее, чем её голливудский вариант. Благодаря пресловутому цензурному кодексу Хейса, создатели фильма не смогли перенести на экран и десятой доли правды. Большинство известных фактов её биографии в фильме или недосказаны, или перевраны, так что фильм этот – профанация, хитросплетение реальных исторических имен, авторского вымысла и цензурных канонов американского кинематографа 30-х. 

Например, Роберту Тейлору на момент съёмок было 25 лет и создатели фильма всячески подчеркивали его молодость и гибкость: он лазает в окна, мечтает о поцелуях... Настоящему же Боу Тимберлейку на момент встречи с 17-летней Пегги О’Нил было 40 лет. У реальной Пегги были дети, в то время как у экранной Пегги детей нет и она всецело сосредоточена на общественном служении. 

Фигуру Джона Итона, второго мужа Пегги, совершенно напрасно обошли стороной,  – он был самым интересным персонажем во всей этой истории. Именно из-за взаимоотношений с ним и поддержки, которую оказал им с Итоном президент Джексон, и разгорелся сыр-бор, благодаря которому Пегги вошла в историю США. 

В фильме Пегги вызвала недовольство общественности тем, что ездила к умирающему сенатору Рэндольфу и оставалась с ним наедине. Реальная же Пегги обвинялась в том, что она была любовницей Итона ещё будучи замужем за Тимберлейком, а сам Итон был тогда первым браком женат на другой. Экранная Пегги не любит Итона, становится его женой по политическим убеждениям, и в её биографии он занимает место где-то на периферии; в реальности же Итон был главным мужчиной её жизни, и вступая с ним в связь, политика была последним, о чем она думала. 

Американской цензурой того времени запрещалось изображать прелюбодеев – героями, как запрещалось и историю страны преподносить в невыгодном свете, а деятелей истории США выставлять греховодниками, слабыми, морально неустойчивыми и т.п. По эти двум причинам ни Джон Итон, ни президент Джексон на экране не могли быть показаны неоднозначно и обладать человеческими слабостями. 

Однако, не смотря на недомолвки и искажение фактов, фильм всё равно стоит отметить за смелость и решимость его создателей, поднявших щекотливую историческую тему, и за блистательные актерские работы. А возьмись кто сегодня снимать фильм о Пегги Итон, без цензуры, при современных технических возможностях, получилось бы не хуже отмеченного серебряным медведем «Королевского романа» или оскароносной «Герцогини».

7 из 10

Потому что реальная история оказалась увлекательнее вымышленной.