 Еще один фильм, заслуживающий внимания  широкой публики – «Фантастическая любовь и где ее найти» (в оригинале  This Beautiful Fantastic). Главная героиня Белла Браун, молодая чудаковатая одинокая девушка, жизнь которой в свое время спасли утки (да, именно утки как бы странно это не звучало) сталкивается с необходимостью привести  в порядок  сад  рядом с домом, в противном случае  домовладелец грозится выселить молодую особу. И все бы ничего, но Белла  дилетант в  деле садоводства, который еще и  испытывает патологическую неприязнь  (в силу определенных причин) к данному занятию. Но как часто бывает в жизни  помощь приходит от тех людей, от которых меньше всех ее ждешь. 

Джессика Браун-Финдли великолепно исполнила главную женскую роль! Вообще  мне искренне нравятся такие героини: слегка странные, живущие в своем мире, одевающиеся как будто из бабушкиного сундука, но при этом невероятно стильные. Определенно любителей Шерлока порадует новая роль Эндрю Скотта. Пожалуй, что его герой полная противоположность  великому и ужасному Мориарти. 

Фильм, конечно,  мне напомнил  о многими любимой и прекрасной «Амели». Но я бы не стала ругать  This Beautiful Fantastic за некоторое сходство с культовой картиной, так как фильм все же обладает оригинальным сюжетом.

Кино, окутывающее теплотой, добром и…  волшебством. Нет здесь  волшебной пыльцы или палочки-выручалочки, есть чудеса, которые творят сами люди своими  ежедневными  делами и любовью, которая есть в их сердце. 

Р.S. Пожалуй, одна из самых трогательных картин, просмотренных мною за последнее время. Запасайтесь бумажными платочками!  

10 из 10