Думаю, если бы вас попросили назвать пятерку самых известных режиссеров, снимавших в жанре ужаса и триллера, большинство в первую очередь вспомнили бы имя Альфреда Хичкока, который если и не заложил основы этих жанров, то уж точно поднял их на новую ступень. Несомненно, современный кинематограф очень и очень многим обязан этому человеку, и каждый уважающий себя киноман должен посмотреть, возможно, не все, но пару-тройку его картин. 

Мое знакомство с творчеством Хичкока началось давным-давно. Мне тогда было лет пять или шесть, и фильм, который я посмотрела, надолго врезался в мою память. Это были «Птицы». Сейчас я уже точно не помню суть сюжета и уж тем более какие-либо детали, но то ощущение нарастающего страха и напряжения, которое сейчас принято называть саспенсом, не потускнело в моей памяти, несмотря на все эти годы. 

И вот теперь «В случае убийства набирайте «М». Не знаю, почему я так долго откладывала просмотр этой картины. Наверное, ждала подходящего случая и настроения, ведь это не тот фильм, который садишься посмотреть, чтобы просто расслабиться и отвлечься, тут нужно тщательно следить за всеми действиями, вслушиваться в каждый диалог, чтобы шаг за шагом вместе с героями собрать воедино замысловатую головоломку.

Главным вопрос этого фильма – существует ли такая вещь, как «идеальное убийство»? Именно этой идей задается Тони Вендис, когда случайно узнает об измене своей супруги, которую играет одна из самых красивых и талантливых актрис кинематографа Грейс Келли. У него появляется замечательный повод, чтобы избавиться от жены и завладеть ее миллионами. Он усердно обдумывает каждую деталь, что постепенно начинаешь верить в успешный исход его плана, и даже когда обстоятельства складываются совсем не так, как было задумано, хладнокровный ум ему не изменяет. Конечно, догадываешься, что, в конце концов, злодей будет выведен на чистую воду, но в фильмах Хичкока вся прелесть заключается не в так называемом результате, а как к этому результату пришли, другими словами, в разгадке.

Единственное, что омрачило мой просмотр и в целом подпортило впечатление, это фильм «Идеальное убийство» (с не менее замечательными Майклом Дугласом, Гвинет Пэлтроу и Виго Мортенсеном), ремейк «В случае убийства набирайте «М», который я видела до этого. Хотя действие перенесено в настоящее время, авторы сохранили практически все детали оригинала, поэтому для меня сюжет оказался не таким уж неожиданным, и вместо того чтобы, восхищаться воображением сценариста (хотя безусловно, оно не может остаться незамеченным), мне оставалось только с удовольствием наблюдать за актерами  и наслаждаться атмосферой фильма в общем.

Мне кажется, эта картина, как и другие работы Хичкока с легкостью может доказать, что для создания по-настоящему интересного и хорошего фильма вовсе не нужны спецэффеты, экшен и т.п., к чему так привык современный зритель, а главным всегда было, есть и будет продуманный сюжет и знающий режиссер. 

8 из 10