В жизни Тони Вендеса до недавнего времени всё было просто отлично. Пусть его спортивная карьера теннисиста уже давно позади и больше не приносит денег, однако, ему удалось удачно жениться и теперь, благодаря деньгам своей жены, он живёт в полном довольствии. Но неожиданно Тони узнаёт, что его жена Марго увлеклась другим мужчиной - писателем детективных романов Марком Холлидеем. И тогда Тони решается на убийство. Продумав всё до мелочей, Тони и не подозревает, как неожиданно могут поступать участники его, казалось, гениального плана.

Вообще Альфред Хичкок славится, как классический постановщик фильмов ужасов. Его 'Психо' и 'Птицы' считаются эталонами жанра, а тот факт, что первый мне не понравился, а второй я не смотрел, скорее указывает на огромную временную пропасть между мной и Хичкоком, чем на его бездарность. Однако, 'В случае убийства набирайте М' это совсем не фильм ужасов и только с очень большой натяжкой триллер. Скорее всего это классическая детективная история со всеми соответствующими элементами: умный преступник, неверная жена, ещё более умный инспектор, неожиданный помощник инспектора со стороны, улики, сфабрикованные и настоящие, интрига и так далее, и тому подобное.

Мне, как любителю Конан Дойля и, в особенности, Агаты Кристи, такой жанр импонирует, поэтому я посмотрел этот фильм с удовольствием. Он, конечно, не гениален, но вполне мил и довольно напряжён. Актёры сыграли неплохо, но и не отлично. Выделялся только Рэй Милланд. Он был настолько хорош в роли коварного убийцы, что несколько раз я даже ловил себя на мысли, что хочу, чтобы его план удался, несмотря на то, что я ни в коей мере не оправдываю убийство, как способ отомстить неверной жене, не говоря уж о материальном выигрыше.

Опять же этот фильм не является фильмом в полном смысле этого слова. Это снова театральная постановка (коих я за последнее время насмотрелся вдоволь), поскольку всё действие происходит в одной комнате, за редкими исключениями в виде небольшой сцены в ресторане и на лестничной площадке. Однако, действие от этого скучнее не становится, что было бы странно, учитывая опыт и мастерство режиссёра.

В целом, довольно интересный фильм, который стоит посмотреть, и который оставляет позитивное настроение. Однако, на шедевр не рассчитывайте. Это просто очень крепкая работа от мастера своего дела.

8 из 10