Прохожу и удобно располагаюсь в кресле красного бархата. Передо мной не экран, но сцена: комната, наполненная светом вечерних ламп, не блещущая объёмом, узка и статична, будто декорация. Смотрю на актёров глазами оператора, слегка снизу вверх, и ещё раз убеждаюсь: да, сижу в глубине зала и взираю на разыгрывающееся действо, словно на спектакль. Артисты степенно расхаживают по комнате, наполняя тишину неспешными диалогами… И тут мне во всех подробностях и сочных красках разъясняют, что же будет происходить на экране в ближайший час. Настолько открыто и беспристрастно, что я начинаю догадываться, что всё будет немного не так. А, возможно, совершенно иначе.

Это фильм о… Сам Хичкок не любил распространяться о смысле своих картин, сравнивая поиск этого пресловутого смысла с попыткой художника поведать о вкусовых качествах нарисованного им яблока. Но мы-то с вами собрались здесь не для того, чтобы останавливаться на полпути, потому и попробуем материализовать и распробовать непослушный фрукт.

Это фильм об измене. Настолько циничной и хамской, что жена, носящая гордое королевское имя Марго, не гнушается приводить своего любовника к домашнему очагу и знакомить его с супругом. Должно быть, чем больше видит муж, тем менее он подозрителен. Однако Тони не нужно ничего видеть. Во всяком случае, всё, чего он не должен был знать, он уже узнал год назад, после чего и задумал план идеального преступления. Но идеальных преступлений не бывает. История знает, до чего порой доводила измена счастливые и не очень семьи. Бывали случаи куда более трагические и ужасные. Так что Тони даже оказал своей неверной Марго великую услугу – погибнуть не опозоренной и навсегда увековечить за собой славу доброй и прилежной супруги. Ну, а то, что в случае её убийства мужу по праву достаются 90 тысяч кровного жениного капитала – это слишком малая, но всё же приятная плата за причинённую ему глубокую душевную рану.

Однако холодного рассудка и года размышлений недостаточно, чтобы сочинить гениальную шахматную партию с убийством, особливо, если по ту сторону доски окажется мудрый и осторожный комиссар. А неприметная маленькая пешка, как две капли воды похожая на собратьев, проползёт через левый фланг и превратится в статного ферзя, способного снести голову королю. Беда с этими пешками – все они одинаковы. Как уследить за всеми?

Не знаю, каково идеальное убийство, но знаю, каково идеальное кино. Идеальное кино – это театр. В котором нет армии пешек, стремящихся улизнуть от внимания. Только актёры и их игра, чистые образы и выверенные диалоги, отличный сюжет и уверенная, но осторожная режиссёрская рука, способная раскрыть этот сюжет, выделив ключевые его стороны, словно детектив, вычленяющий из череды улик те главные, которые позволят создать цельную и исчерпывающую картину происшествия. В конце концов, все нити ведут к пауку, которому нет смысла бежать из своей паутины, ибо в своём доме он верует в свою безопасность.