Все мы когда-то были абсолютно молоды. Все мы носили розовые очки и грезили о воздушных замках. Всем нам казалось, что мы способны прогнуть весь мир под себя и заиметь невероятный успех, который не снился никому другому. Все мы мечтали о сладостном вкусе жизни, не испытав даже капли её горечи. Что же происходит дальше? Столкнувшись с суровым окружающим миром, изменились мы, меняется каждый нас, изменился и главный герой картины Маркус Месснер.

Данный фильм режиссера Джеймса Шеймуса отправляет зрителя в атмосферу Америки 50-ых годов. В тот самый спорный период Американской истории, когда суровые и консервативные нравы взрослого поколения сталкивались с раскрепощением и жаждой свободы более молодого поколения. Отражая этот самый конфликт на примере обычного молодого парня еврейского происхождения, который так мечтал о независимости и свободе, но получив и то и другое, просто не совладал с огромным грузом желанного.

Когда возмущение консервативно религиозными нравами высшего учебного заведения, неслыханный акт орального секса со стороны понравившейся девушки, чрезмерной заботой и волнением касательно благополучия со стороны родителей и многое другое, превращает жизнь обычного молодого человека в одно сплошное возмущение. Возмущение, которое медленно, но уверенно толкает молодого человека к эмоциональному и жизненному обрыву. Тому самому, которого он так сильно хотел избежать. Что создаёт очень глубокую, неоднозначную и драматически сильную историю с двойным дном, которая и приводит картину к вполне ожидаемому эмоциональному катарсису в отношении каждого из героев ленты.

Именитый сценарист таких замечательных работ культового режиссера Энга Ли «Крадущийся тигр, затаившийся дракон», «Вожделение», «Штурмуя Вудсток», «Горбатая гора» и «Халк», Джеймс Шеймус просто мастерски дебютировал в качестве режиссера на экране. Создав очень благородно снятое драматическое полотно, которое буквально затягивает невероятной глубиной, филигранной операторской работой и играющей на струнах души музыкой. Не только представляя просто идеальную экранизацию творчества гениального Пулитцеровского лауреата Филипа Рота, но и очень цельное и глубокое кино, который оставляет весьма продолжительный опечаток и осадок в глубине души после просмотра.

Идеальным попаданием в образ главного героя стало и назначение звезды «Перси Джексона» Логана Лермана, который отыграл на экране пожалуй лучшую роль в своей карьере и полностью обнажил свой драматический талант на экране. Наглядно отразив целую эпоху молодых людей 50-ых годов на примере своего персонажа и вытягивая глубину своего персонажа порой даже без каких либо слов. Абсолютно великолепна в картине и Сара Гадон, которой удалось создать очень противоречивый и спорный образ. Но каким бы он ни был «на бумаге», не влюбиться и не «зацепиться» сыгранной Гадон героиней просто невозможно. Феноменальный образ воплотил и Трэйси Леттс, который с легкостью вытянул на передний план своего персонажа. Более того, даже своим относительно непродолжительным появлением на экране, создав пожалуй одну из самых сильных ораторских и драматических сцен картины.

8 из 10

Возмущение – это редкий пример поистине идеальной экранизации литературного первоисточника, а учитывая то, что первоисточником оказался культовый роман Филипа Рота, восхищение от увиденного выходит на новый уровень. Очень крепкая, драматически сильная, жизненная, грустная и просто пронзительная драматическая лента, которая в буквальном смысле заглядывает в душу и оставляет там неизгладимый след.