Код черный (оригинальное название Реанимации) не просто очередная медицинская драма. Это одна из самых крутых медицинских драм, которые я видела (а их много, поверьте!). Могу поставить ее наравне с Анатомией страсти и Скорой помощью.

Здесь есть все, что так нравится не только девушкам, но и парням - захватывающий сюжет, интересные сложные персонажи, критически случаи и, конечно, легкий налет окололюбовной тематики.

Каждая серия - борьба. За жизнь, за становление персонажей, как личностей и врачей.

Обожаемая мною Марша Гей Харден играет доктора Рориш - персонажа с личной драмой, который не смотря ни на какие трудности, редко проигрывает в игре под названием 'вытащить пациента с того света в больнице, где царит хаос'.

Каждая серия - захватывает дыхание. Персонажи - один круче другого (особенно дуэт 'Папа - Мама' М. Г. Харден и Луиса Гусмана - угадайте, кто есть кто). На счет музыки не могу ничего сказать, она здесь очень второстепенна. Хороший сценарий, диалоги, забавный медицинский юмор.. Давно меня так не захватывал сериал.

Короче, смотреть обязательно!!

Абсолютные, твердые

10 из 10 

и мое восхищение