Фильм Константина Хабенского «Собибор» вызывает смешенные чувства.  Он не наполнен столь физическими ужасами концлагерей, как моральными, заставляющими вздрагивать душу. Фильм рассказывает о ужасах войны, ведь это не просто война, это борьба за право: остаться человеком, остаться свободным, за свою жизнь и жизнь людей, не важно родных или не знакомых, а самое главное за то самое право гордо носить имя своего народа. 

 Главный герой фильма лейтенант Александр Печерский прекрасно показывает нам, как сильно могут изменить обстоятельства человека. Война, любовь, тяжёлые времена, всё это заставляет нерешительного, замкнувшегося из-за сомнений человека, бороться, восстать против посягательства на память предков еврейского народа в его лице. Однако его терзают сомнения. Он берёт под ответственность не только свою жизнь, но и жизни других заключённых концлагеря. Любовная линяя прослеживается невнятно, скомкано, потому конкретно данная сюжетная сторона картины не вызвала тех чувств и эмоций, которые должна была при просмотре.

Данная, поистине правдивая, тем самым пугающая работа актёра, сценариста и режиссёра в одном лице Константина Хабенского, вызывает смешенные чувства. Чувство ужаса, ведь это было на самом деле, это то, что пережили наши предки и чувство безграничной благодарности за наше уже наступившее будущее.