Всегда накануне 9 мая в нашей стране выходят фильмы, посвященные войне. Часто это фильмы о фронте, о флоте, о военных действиях, которые предопределили победу над фашизмом. Но. Война шла не только на фронте, невидимая война добра и зла шла в так называемых концентрационных лагерях. Почему невидимая? Потому что об 'окончательном еврейском вопросе' было известно только немецким командирам. Они качественно скрывали то, как уничтожали миллионами людей в газовых камерах. В этом году Константин Хабенский  решил поднять тему лагерей смерти в российском кинематографе. 

К положительной стороне данной ленты, я могу отнести игру актеров (именно в мужском роде). Каждый из них пронес боль своего героя через эту картину, у каждого из них своя история любви и утраты. Приятно было видеть на экране не только опытных актеров с большим стажем, но и совсем юных, которые справились со своими ролями ничуть не хуже (а может даже и лучше).

Невозможно не отметить цветовую гамму фильма, в самом лагере и после осуществления побега. Игра с цветом очень ярко передает настроение.

Историческая подлинность. Хабенский не стал скрывать, что немцы, служившие в конц. лагерях, служили там не во имя 'великого третьего рейха'. Они упивались собственной жестокостью, унижая человеческое достоинство. Они были мародерами, убийцами и просто монстрами. Актеры, сыгравшие немецких солдат, отлично справились со своими отрицательными ролями, ведь глядя на них, ты испытываешь жуткие чувства. Хабенский не использовал цензуру и показал весь ужас лагерной 'бани', расстрелов и селекции. Ведь так и было.

Также, интересно смотреть фильм, в котором все персонажи говорят на своем языке. В этом фильме можно услышать огромное количество различных наречий и диалектов, но вы никогда не потеряете нить событий.

К 'не совсем понятной' части фильма хотелось бы отнести персонажа Луку, девушку-еврейку, с которой главный герой часто разговаривает. Кто она? Зачем? Почему? Не до конца раскрытый персонаж.

Персонаж Марии Кожевниковой по имени Сельма. Тоже можно отнести к категории не совсем раскрытых персонажей. Ну и игра актрисы...могла бы быть и лучше, 'что-то не то' проще говоря.

В целом, 'Собибор' безусловно стоит вашего внимания. Ведь этот фильм о победе добра над злом! Это картина повествует о том, как под командованием нашего солдата, большое количество обреченных на смерть узников смогли сбежать из лагеря смерти и сохранить себе жизнь. Спасибо Константину Хабенскому за то, что снял фильм о герое Александре Печерском, о его подвиге и подвиге узников в Собиборе, ведь очень долгое время, эта тема не поднималась в нашей стране.