Война никогда не была для людей положительным явлением. Она разрушает города, уносит на тот свет несметное количество людей и вместо ярких лучей солнца, несёт беспросветные грозовые облака.  

50-е. Макс возвращается в родную страну, чтобы обрести счастье с той, с кем по неволе их разлучила судьба. Её зовут Лайма, и она ведёт не совсем нормальный образ жизни. Отчасти это вина и Макса. Ведь ещё в детстве он предал Лайму… 

В этом фильме лично я увидел мысль о том, что «человеческое счастье» – это довольно размытое понятие. Ведь если разобраться по глубже, то жизнь человека не может быть полностью счастливой. Счастье-это лишь абстрактное название тем дням жизни, в которых нам действительно хорошо. Но увы, этих дней не так уж и много. 

Павел Чухрай в очередной раз доказал что умеет делать качественное кино. Вспомнить, например его же фильм «Вор» с Владимиром Машковым или «Водитель для веры». Это всё качественно снятые и безумно драматичные фильмы. Плюс, Павел очень любит разворачивать действия своих фильмов в военные или послевоенные годы, что как по мне усиливает драматичность его фильмов.

Не могу не отметить блистательную игру Юлии Пересильд. Она сыграла свой образ просто до невозможности хорошо. Это не образ какой то наивной дурочки. Это образ женщины, которой пришлось не сладко, и которая была вынуждена жить с внутренне болью всю свою жизнь.  

В фильме конечно есть и некоторые минусы, но уверяю, эти минусы тусклые огоньки на фоне ярко сверкающего прожектора. 

8,5 из 10