Традиции для России – это нечто особенное. Их не так много, но каждая из них очень теплая и уютная. Так в далеком 2012 году появилась первая часть мультфильма “Снежная королева”, которая сразу покорила сердца детей, заставила взрослых снова поверить в сказку и надеяться на продолжение... Время идет… и в конце 2016 года появилась уже третья часть франшизы. 

Кто-то ждал ее с нетерпением и трепетом, а кто-то с опаской, так как всегда страшно разочароваться в том, что нравится. К счастью, этого не случилось, но обо всем по порядку…

Пересказывать сюжет нет смысла, многие уже посмотрели мультфильм или прочитали другие отзывы. Лучше поделюсь впечатлениями и эмоциями. 

Больше всего порадовало, то что герои повзрослели, столкнулись с проблема, с которыми сталкивался, пожалуй, каждый человек, и встали перед тяжелым выбором между добром и злом. Мне немного не хватило драматизма, личных переживаний персонажей, но это компенсировала сама картинка. Яркие краски и фантастические пейзажи зритель наблюдет на протяжении всего мультфильма, а я поймала себя на мысли, что никогда бы не догадалась, что “Снежная королева 3” – российская картина, если бы не знала об этом заранее.

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение. Очень позитивный саундрек, который еще долго сидит в голове после выхода из кинотеатра.

В общем, мультфильм можно порекомендовать тем, кто хочет продлить новогоднее настроение, приятно провести время и просто окунуться в мир сказки и волшебства!