Есть мысль, что кто способен убить животное, способен убить и человека. По отношению к этой картине хочется сказать, что кто способен её невзлюбить, тот либо человек законченно чёрствый, либо встал оченно не с той ноги. За мной вот часто водятся серьёзность и занудность, суровость и угрюмость, но вот этим шедевром милоты я умилён и обезоружен. Возможно, сработал психологический закон притяжения противоположностей. Но я более склоняюсь к мысли, что если эта прелесть растопила и такого айсберга, как я, то равнодушной останется разве только Антарктида, чуждая всему человеческому.

В этой картине всё настолько безупречно, гладко и гармонично, что ни один критик носу не подточит. Собственно говоря, и не подточил: на сайте кинокритиков «Красные томаты» у картины стопроцентный рейтинг свежести. Все элементы идеально прилажены друг к дружке. Каждая сцена поставлена с филигранностью главных лондонских башенных часов. Отдельных оваций достойна анимация. Музыкальное оформление тоже изумительно, хотя мелодии скорее фоновые, нежели играющие первую скрипку в общей динамике. Ни на миг не хочется скучать, причём картина не отличается изматывающей стремительностью. Темп подобран оптимально, плавный, но оживлённый. Приключения незатейливы, но изобретательны. Ни шаблонов, ни излишеств. Каждая минута дарит что-то оригинальное, хотя бы и по мелочам. 

В целом складывается на диво оригинальная и, главное, складная, органичная картина. Настоятельно рекомендую отведать этой мармеладной фантазии, с добрым юмором, сладким, но не слащавым послевкусием, и сердцем, полным доброты и милосердия.