Фильм высмеивает аморальных неудачников, что очень хорошо для сегодняшних дней. Для меня, если бы я написала на него плохую рецензию, это было бы признание в том, что я одна из них. Но я девушка адекватная. Уверена, что вам понравится фильм, если Вы тоже считаете себя 'адекватом'.

Кино высмеивает мужскую слабость, безответственность, вялость, пороки. И в тоже время показывает идеального мужчину — собранного, сильного, готового принимать решения и брать на себя ответственность, подтянутого, делового. Юмор строится на контрасте этих двух миров — прожженного и адекватного, трезвого, должного. Добрый фильм, давно мы с мужем не смотрели кино подобного уровня, для сегодняшнего дня это неожиданный фильм для киноиндустрии. Побольше бы таких!

После этой картины я посмотрела еще 'Домашняя работа' 2011 года, снятую тем же режиссером - Гэвин Вьесен. Станиславский бы кричал во всё горло - 'верю!'

10 из 10