Художественный прием, при котором одна история помещена в другую не является чем-то новаторским. Эта техника давно используется в кинематографе, в литературе, в искусстве в целом. Иногда один сюжет отвлекает от другого, иногда истории дополняют друг друга. Но в идеале два сюжета составляют единство и вместе создают отдельный художественный мир. Примерно такое редкое явление мы наблюдаем в кинокартине Тома Форда 'Под покровом ночи'.

Она, Сьюзен в исполнении Эми Адамс - творческая натура, он - не менее творческий человек. Но достигнуть гармонии им не суждено. Извечный конфликт между чувствами и разумом, долгом, что является мотивом для многих сюжетов еще со времен Античности, здесь также дает о себе знать. Она уходит к тому, кто с точки зрения рационализма лучше подойдет для совместной жизни. Но счастливым этот союз назвать нельзя. Правильным - возможно, но счастливым - нет. Тем не менее, выбор сделан. Казалось бы, все позади, но прошлое все же напоминает о себе: он присылает ей свой новый роман, который до этого никому еще не показывал. Книга заставляет ее многое переосмыслить.

Художественный мир, в котором разворачивается действие романа создает контраст с теми интерьерами в стиле минимализм, в которых разворачивается основное действие - место работы главной героини, интерьер в ее доме. Там все правильно, ничего лишнего, все на своих местах. Традиции неонуара сохранены. Другое дело - место действия романа. Американская пустыня, бескрайние равнины, хранящие дух Дикого Запада. При просмотре даже возникла интересная ассоциация с сюжетом сериала 'Мир Дикого Запада', где на визуальном уровне элементы футуристического мира контрастируют с миром, давно ушедшим в историю Америки. 

В нашей кинокартине западные равнины не являются гостеприимным местом для героев романа - семьи из трех человек, что едут на старом Мерседесе по пустынной дороге. Случается то, что должно случиться - они попадают в руки бандитам, но, как оказалось, преступников в первую очередь интересуют не деньги и не автомобиль...

Через иносказания автор книги доносит до героини свои переживания, а она, в свою очередь, все правильно понимает. Виденье книги нам демонстрируется исключительно глазами главной героини, а самого текста мы не видим, как и не слышим закадрового голоса читающего этот текст. Выбора не остается, поэтому нам приходится смотреть на книгу только ее глазами. Это вполне справедливо, потому что роман посвящен именно ей. Нам лишь остается наблюдать, наслаждаясь актерской игрой и многогранным сюжетом.

'Под покровом ночи' - это прежде всего драма человеческих отношений. Но это не банальная история про любовь, а психологическая драма с элементами триллера, где герои имеют свою внутреннюю глубину, о чем нам говорят их мысли и поступки. Но их образы не претендуют на звание жизненных установок, потому что у каждого из нас, как и у героев фильма свой путь.

8 из 10