Только непрофессиональный режиссер мог снять фильм настолько профессионально. Только гениальный дизайнер мог создать столь идеальную картинку. Только гомосексуалист мог сплести такую гениальную психологическую интригу, не впадая в тривиальность или мелодраматизм. Безусловно, «Ночные звери» потрясающее, ошеломительное кино, достойное только лестных похвал. Оно прямой дорогой мчит к совершенству и имеет только один недостаток, о котором почему-то никто не упоминает. Лента Форда абсолютнейший, чистейшей воды плагиат. В титрах к ней, по-хорошему, должно было значиться – основано на культовой картине Дэвида Линча «Шоссе в никуда». Форд беззастенчиво заимствовал у легендарного кинофилософа мягко говоря все – от генеральной идеологической линии до символов и образов. Разве вступительная сцена «Животных», в которой выставляются напоказ отталкивающие, асексуальные обнаженные тела не напоминает знаменитых Личневских уродцев, и в первую очередь широкоизвестную певичку-мутанта с пухлыми щечками из «Головы-ластика»? Но, дабы не оказаться голословными, следует углубиться в сравнительный анализ и показать сколь много в «новаторской» работе Форда, получившей признание зрителей и гран-при в Каннах, дерзкого эпигонства. Для начала сравним сюжетных каркас двух фильмов и выясним, что он имеет абсолютно идентичную структуру. 

В картине Линча представитель творческой профессии по имени Фред живет в достатке со своей супругой в престижном районе Лос-Анжелеса. Подобно своим родителям он выбрал стерильное, стандартизованной и бледное существование. В конечном счете, его жизнь становится настолько размеренна, что он теряет мужскую витальность и оказывается не в силах удовлетворить собственную жену. После этого случая жизнь Фреда круто меняется, а привычный мир выворачивается наизнанку. Герой перемещается в мир фантазии, первородного хаоса, жестокости и сексуальности и становится рубахой-парнем Питом. Его бывшая жена умирает, а ее место заступает знойная и безотказная красотка, которую он полностью удовлетворяет посреди бескрайних прерий американской пустыни. Между тем, девушка является собственностью местного порномагната Дика (т. е. пениса) Лорана, который является собой квинтэссенцию мужской витальности. В итоге, Пит/Фред сбегает с девушкой и ставит на место Дика, таким образом, как бы пройдя курс терапевтического самоанализа при посредстве собственной фантазии и избавившись от комплекса неполноценности.

События картины Форда, восстановленные в хронологическом порядке, выглядят следующим образом. Представительница творческой профессии по имени Сьюзан живет в достатке со своим супругом в престижном районе Лос-Анжелеса. Подобно своим родителям она выбрала стерильное, стандартизированное и бледное буржуазное существование браку с начинающим писателем и романтиком Эдвардом. Она глубоко несчастна, ее жизнь слишком размеренная и уныла, красивый и успешный супруг ей изменяет, а дочь давно покинула отчий дом и занимается своими делами (в основном сексом с мужчинами модельной внешности). Ей не хватает того, от чего она отказалась – романтики и мечтательности Эдварда. Однажды ее жизнь круто меняется – на стол к героине попадает роман, написанный бывшим супругом и посвященный ей. Прочитав первую страницу привычный мир Сьюзан выворачивается наизнанку, и она перемещается в фантазматическое поле первородного хаоса, жестокости и сексуальности. События романа разворачиваются посреди бескрайних прерий американской пустыни и представляют из себя выраженную в метафорическом плане историю предательства героини, описывают внутренний мир Эдварда и сполна выражают его характер, который Сьюзан в свое время никак не могла понять и принять. Углубляясь в роман она начинает идентифицировать себя с протагонистом-Эдвардом, в конечном счете как бы диссоциируясь с его личностью. 

Сюжет книги намеренно гиперболизирован: Эдвард, путешествующий с женой и дочерью, подвергается нападению со стороны «ночных животных» техасских прерий – трех молодых отморозков, которые насилуют и убивают его семью, тогда как сам герой остается в живых. Чтобы защитить их ему не хватает мужской витальности, которая появляется лишь позднее в образе крутого копа Бобби Андерса, на пару с которым Эдвард пускается в проклятый путь мести. 

История затягивает Сьюзан, она чувствует возможность воскрешения своего мертвого существования и осознает, что преданная ею экзистенция бывшего мужа ее единственный шанс на спасение. Однако Эдвард, подобно своему персонажу, также прибегает к своеобразной мести в отношении к супруге, разрушевшей его бытие даже изощреннее и больнее, чем троица животных. Пройдя курс терапевтичсекого самоанализа посредством творчества и освободившись от прошлого, он буквально выбрасывает Сьюзан во вселенную беспредельный фрустрации, оставляя ее в отвратительном и кошмарном мире стерильной «гиперреальности» без всякой надежды когда-нибудь выбраться из него с помощью мечты и фантазии.

Как видим, Форд, шествуя проторенными тропами Линча, выстраивает свою ленту на знакомых столпах – психоанализе и творчестве. Дедушка Фрейд явно одобрил бы сложный прием раскрытия характера Эдварда, его страхов и желаний через метафорическое повествование. Фантазм Эдварда как бы компенсирует его реальные недостатки. По ходу повествования мы узнаем, что он добрый, но мягкотелый человек, на которого сильно повлияла смерть отца, после которой ему стало не хватать маскулинного начала и мужского руководства. В романе все это с лихвой восполняется персонажем Бобби Андеса, который одновременно символизирует вытесненное животное начало героя. Линия Сьюзан проработана куда слабее - известно, что она пыталась, но так и не смогла освободиться от влияния матери, которая втягивала ее в мир обеспеченного буржуазного существования, однако вполне раскрыть мотивацию героини, эмоциональный слом от любви и преданности к Эдварду до ненависти и презрения Форду удалось не вполне, хотя отдадим должное Эми Адамс, которая делала все, что могла.

Вторая основа ленты – фантазия. Сама по себе история являет собой образцово-показательный пример нелинейного постмодернисткого повествования. Что это вообще означает? То же, что у Линча – отсутствие строгой реалистичности, репрезентация мира через призму субъективного восприятия, размытие границ между правдой и вымыслом, вариативность и отсутствие фиксированной точки зрения на происходящее. В фильме нет реальности, есть только фантазия. Мы точно знаем, что приключения Эдварда вымысел, но кто сказал, что история Сьюзан также не плод его воображения, фантазматическое осуществление его мести (именно к этому выводу толкают бесконечные сопоставления героев)? Далее, «реальный Эдвард» так ни разу и не появляется в кадре, мы видим только его образ, преломленный через призму воспоминаний/воображения Сьюзен. Может это потому, что он существует в другом слое реальности? А может гарант нашего существования только и состоит в том, что нас воспринимают другие, и мы таковы, какими они нас видят, а если нас забыли или не понимают, то мы уже или вовсе не существуем, или существуем частично? Эдвард не появился в реальности перед Сьюзен, потому, что он уже обрел полноту бытия в ее душе. И это куда долговечнее. 

В общем, то, что фильм оставляет зрителя в глубоком неведении, скрывает покровом ночи мотивацию героев и заставляет задуматься – просто замечательно. Форду удалость сделать по-настоящему достойный, первоклассный фильм…пусть и не совсем оригинальный. Но и этого более чем достаточно.