Мужчина - добытчик, мужчина - охотник, мужчина - глава семьи, а, если понадобится, то и мужчина - воин. Мужчины априори должны быть сильными. А что, если мужчина - обычный человек, который боится за свою жизнь? Что, если он робеет перед лицом опасности, что, если его члены немеют перед человеческой жестокостью, перед людской грязью? Что, если мужчина - слаб духом? Имеет ли он в этом случае право на  жизнь?

Остин Райт и Том Форд в книге и фильме соответственно задаются этим вопросом, детализируя проблему мужской несостоятельности и беспомощности, человеческой слабости в целом. У режиссера нашумевшего в свое время и в чем-то определенно одиозного 'Одинокого мужчины', получается это крайне остро. В его арсенале точные и цельные типажи, сюжет гильотиной падает на шею зрителя. Авторы 'Ночных животных' не испытывают ни малейшей жалости ни к своим персонажам, ни к очевидцам. Ни одного счастливого, светлого образа в картине Тома Форда вы не отыщете. Недаром в названии фигурирует такая резкая и, безусловно, имеющая негативную коннотацию нота - 'животные'. В каждой сюжетной линии творцы к своим животным беспощадны.  Более того, Форд идет по весьма заезженному для жанра и голливудского кино в целом пути: он стремится шокировать своего зрителя, и при этом ищет красоту в темноте, боли и мраке. И, стоит признать, результат получается полноценным и стильным. В какой-то мере автор доказывает, что в трагедии и жестокой расплате не меньше красоты, чем в лучах счастья и радости.

Еще одна тектоническая смысловая плита ленты - тема расплаты и мести. Примечательно то, что мы становимся свидетелями целого каскада бумерангов, которые настигают практически каждого героя картины. Красавчик муж Сьюзен - Хаттон - на волоске от банкротства и олицетворяет собой ложь и предательство. Лейтенант полиции, блистательно исполненный Майклом Шенноном, при смерти и не имеет ни друзей, ни близких. Вся его жизнь - это работа, но и за станком он не обнаруживает гармонии и справедливости, в связи с чем - жаждет крови. Сама Сьюзен живет в несчастливом браке и не может реализовать свои творческие амбиции. Писатель Томми - тот самый слабак, человек без стержня, у которого по этому поводу развился огромный комплекс, что и отразилось на страницах нового романа. Бесславные молодые ублюдки и новоявленная семья писателя - обладатели еще более трагических судеб. 

Это мир Тома Форда. Даже Go-go танцовщицы в нем уродливы, а женщине приходится безрезультатно ждать на свидании того, кто любит ее всю жизнь. Он не придет, Сьюзен, извини. В этой жизни все поезда ушли.