Сколько человеческих драм видел свет, но каждый раз человек проживает свою личную драму,  единственную и неповторимую, похожую на многие и не похожую ни на какие. Но что если хочется поделиться этой драмой с человеком которого любишь, но вы больше не вместе. Что если этот человек некогда любивший тебя вдруг решает уйти и разорвать все что было. Человек ушел, но другой остался и остались его переживания. Он больше не боится о них говорить, он больше не боится ничего, в нем умер страх, умерли чувства, но не сразу.

И каждый раз когда человек думает, что все в прошлых отношениях забыто и все прошло, на самом деле только он забыл об этом или пытался забыть. Но однажды прошлое настигнет и к этому будет готов только тот, кто не пытался от него убежать. 

Главная героиня сделала выбор в пользу успешного и уверенного в себе мужчины, он берет решения на себя, он богат и красив, не то что бывший муж писатель-неудачник и слабак по натуре, ее первая любовь. Но однажды этот неудачник напишет главный роман в своей жизни и так же цинично, как бывшая жена ушла от него, он напишет его и посвятит роман ей. 

А что будет когда она погрузится в него, а вместе с ним в реальную жизнь. Жизнь в которой есть место ошибкам, страданиям, переживаниям, смертям и любви. Параллели проведенные зрителем между романом и жизнью героини дают понять, что каждое решение принятое одним любимым человеком, отражается на другом. И любовь умирает после расставания далеко не сразу, она мучает и бросает в агонию, она заставляет страдать и вспоминать ошибки, она порождает жажду мести, но в конце концов умирает и не остается ничего. Но появляется новая веха жизни, с абсолютным равнодушием к прошлому, которое заставляло мучиться и умирать в душе.

Атмосфера фильма погружает в напряжение практически с первых минут, он совмещает в себе триллер и драму на первых порах и трудно понять какого будет продолжение, но с каждой минутой понимаешь глубину мысли фильма, понимаешь драму человеческих отношений, и после просмотра хочется сидеть с задумчивым видом и думать о чем-то своем.

Актерский состав подобран прекрасно и музыкальное сопровождение играет на нервах и чувствах зрителя с той силой, с которой требует сюжет.

Фильм завораживает с первых минут и не отпускает до самого финала, он ни на минуту не скатывается в растянутое повествование и не ослабляет хватку. Он лаконично затрагивает различные сюжетные линии, которые не требуют более подробного развития, они и так понятны. Как художник несколькими штрихами может обозначить всю суть картины, так и некоторые сюжетные линии обозначены и понятны, но не раскрывают главную тайну. 

Приятного просмотра!