Фильм Андрея Эшпая-младшего — сына композитора Андрея Эшпая. Является первой совместной работой отца и сына. По качеству съёмки видно, что фильм снимался наспех. Многие сцены недоработаны, имеются сценарные пробелы, ужасная операторская работа и постановка трюков, в частности, сцен драк дзюдоистки Веры. Фильм явно снимался как проходной, на один раз, если бы не одно режиссёрское фе в работе с актёрами.

Ансамбль молодых актёров неожиданно для меня показал блестящую игру. Сестра Анны Казючиц — Татьяна Казючиц (Женя), Екатерина Тарасова (Зина), дочь Александра Лазарева-младшего Полина Лазарева (Маша), Алексей Вертков (Володя), Алексей Славкин (Лёша), Дятлов из «Школы» Константин Пояркин (Гена), Мария Фомина (Вера), для которой работа во «Взрослых дочерях» стала боевым крещением и настоящим признанием (предыдущие работы актрисы не достойны внимания взыскательного зрителя). Особняком стоит Инга Оболдина, которая является «родной» в любом фильме.

Последние три серии, безусловно, сделал дует Анастасии Матвеевой (Юля) и Андрея Максимова (Ваня). 

Не смотря на ужасное качество картинки и монтажа, фильм получился очень эмоциональным и затянутая интрига с сыном Лёхой стоит свеч. Ставлю фильму высокий балл, потому что, если фильм способен эмоционально схватить меня за жабры, я готов простить ему многие технические огрехи.

8 из 10