Только что ознакомился с данной кинолентой. Странно, но я доволен. Первоначально хотел назвать свой отзыв 'Был ли выстрел?' Но теперь понял, что это абсолютно не важно.

Создается впечатление, что Гийом Проценко хотел в своем дебюте сразу показать на что способен, охватив несколько жанров, но раскрыть, например, 'треугольник' не успел, хотя фильм кажется затянутым даже при своем минимальном хронометраже. Посмотрел первые кадры 'с хрустом', уже начал думать в стиле badcomedian'a, что будут десятки абсолютно ненужных сцен, не влияющих ни на что.. собственно, я никогда так не ошибался. Каждая сцена несет некий смысл, некую смену обстановки, перевоплащение главных и второстепенных героев. 

Отлично передана эпоха нашего времени (последних десяти лет). Я говорю не только о коррупции или отношениях работник-работодатель, а в целом. Обращайте внимание на мелочи. Наверное, для меня весь фильм в этих мелочах. Знакомство с главным мужским персонажем, частота курения в жизни и в фильме, разговор двух мужчин у входной двери и т. п

Понравился кастинг абсолютно всех персонажей, актерская игра главных героев, не могу не похвалить операторскую работу и композитора.

Первый опыт написания отзыва, первый опыт оценить 'наше кино' и первый опыт получения различных эмоций после просмотра, копаясь в себе.

Дебютанту огромное спасибо, творите дальше! 

Не могу сказать ничего плохого, так как не являюсь критиком, но чувствую что чего-то не хватает

8 из 10 

P.S. составляя рецензию, хотел уточнить в какой момент был переход темпа повествования и заметил, что ровно после первого часа ленты из телевизора задается вопрос о смысле написания пьесс и их постановок, словно режиссер задает этот вопрос себе.. или другим.. как по мне изумительная отсылка к арт-хаус кино.