Люблю фильмы про ведьм, ведьмы это мое! Часто разочаровалась, часто ошибалась при выборе фильма, как это было с «Ведьмы из Блэр». Но данный фильм не тот случай. Эта картина заставила мои нервишки подергаться и меня саму поерзать в кресле.

Фильм снят не первоклассно, не могу сказать, что мне понравилась сама картинка. Она слишком светлая, синюшная, хотя чего я ожидала от Великобритании, там и жизнь именно такая, серая, но со светлыми оттенками. Но вот актерская игра, сюжет и вообще накал страстей - все это мне как никогда пришлось по нраву.

Фильм берет драматизмом, накалом страстей, неожиданными поворотами, но жемчужиной является талантливая Кэти Сакхофф. В общем то весь мой интерес был в первую очередь сконцентрирован на ней. Эта актриса всем актрисам актриса и смотреть на нее можно без остановки, раз за разом наслаждалась каждой произнесенной фразой, каждым совершенным движением.

Как итог скажу, что фильмом я осталась довольная, обязательно рекомендую к просмотру. С визуальной точки зрения мне он совсем не понравился, все же эта серая мрачность Великобритании мне не по нраву, но в остальном все идеально.