Итак, на дворе 1991 год. Брюс Уиллис наконец-то стал мощной кинозвездой, навсегда покинув телевидение. Пришло время исполнять давние мечты, которые ты задумывал еще, не будучи известным. Задумав давным-давно историю о харизматичном воре и похищении работ Леонардо ДаВинчи, Брюс пишет сценарий и всячески содействует выходу нового фильма, который должен был стать визитной карточкой в его карьере (по крайней мере, так видимо считал Брюс). Так и появилась на свет картина «Гудзонский ястреб».

И вот, просмотр окончен, спешу поделиться впечатлениями. Честно, ожидал большего. Перед просмотром рассчитывал увидеть ироничное авантюрное приключение, а получил чрезмерно абсурдную и очень неровную комедию. При чем настолько неровную, что в некоторые моменты мне серьезно хотелось вырубить киношку, чтобы спасти хоть часть мозга от полного уничтожения, который попросту не выдерживал таких резких переходов от иронии к абсурдному балагану.

Но вот ведь какое дело. Только у тебя в глазах начинает рябить от бреда, происходящего на экране, как фильм себя оправдывает какой-нибудь совершенно убойной шуткой, которая буквально бьет наповал. И уже рука не поднимается поставить фильму низкую оценку. И так, представьте – будет продолжаться весь фильм. Я положительно отношусь к абсурдному юмору, но и в нем должна быть мера. Здесь же её нет и некоторые моменты смотрятся настолько ужасно и неестественно, что начинаешь сомневаться в профессионализме создателей. И не надо мне говорить, что фильм всего лишь высмеивает устоявшиеся штампы жанра – высмеивать можно и более гармонично. 

Особенно меня взбесил эпизод в середине, когда все ни с того ни с сего начинают смеяться, при чем долгим таким противным смехом. Ей-богу, балаган какой-то. Однако, хороших и действительно убойных шуток здесь много, что собственно и искупает предыдущие недостатки. Позволю себе процитировать рецензию зрителя по профилю «Боб», который написал примерно следующее: «Вроде, интересно, правильно и довольно профессионально, а, с другой стороны — скучно, плоско и не смешно…». Воистину, самое четкое определение моих мыслей после просмотра.

Гудзонский ястреб – пародийная комедия с чересчур уж безмерным абсурдным юмором, в которой достаточно ляпов, чтобы подпортить вам общие впечатления. Однако, ряд положительных аспектов и несколько действительно смешных эпизодов выделяют фильм из разряда слабых. Хотя все-таки хотелось бы большего.

7 из 10