Именно такой сигнал горит на аэродромных машинах препровождающих самолёты по путанице рулёжных дорожек к ВзПП на аэродромах крупных аэропортов. И огромные 'мастодонты'-аэробусы следуют за маленькой, часто легковой, машинкой. Так и в жизни огромные, сильные, богатые, разные мужчины следуют(в широком смысле: ищут, ухаживают, теряют и находят, слушаются, угождают и много ещё по разному - следуют)  за женщинами. Жаль, что не все женщины знают как довести ближнего мужчину до Взлётной полосы...

  В этом фильме есть такая героиня. Именно благодаря Мастерству Женственности персонажа Софи Тернер, удаётся извлечь из раковины одиночества и убожества Хэнка, сбить спесь и браваду с Маркуса и даже заставить их общаться!

  Как мужские персонажи, так и зритель(особенно мужского пола) с волнением наблюдает-следует, по развитию сюжета, за 'Силой' Джози, которой она разнообразно пользуется для достижения нужного состояния у субъектов её внимания.

  И это наблюдение за нюансами воплощения творчества общения (для тех кто понимает.., а понимает кто сам погибал и воскресал ради Женщины) не даёт отвлечься от просмотра, охладиться и не сопереживать. Софи Тернер великолепно показала все возможности Мастерства Женственности: тут и грациозность движений и поз, общительность и спокойствие, внимание и игнорирование. Жаль, что вела она персонажи не к Взлёту (очень хочется такой фильм!), а к обычным, как справедливо отметил Egorche23, выборам голливудского финала для таких фильмов...

   7 из 10