Данным фильмом можно завершать антологию творчества сэра Альфреда, ибо именно он как нельзя лучше иллюстрирует и закольцовывает генезис художественного развития Хичкока. Некогда, почти за полвека до «Исступления», маэстро поставил на родине свой первый прорывной фильм «Жилец», повествующий о похождениях серийного маньяка, который душит по ночам исключительно платиновых блондинок. В далеком 1927 году именно эта картина вывела режиссера в свет и укрепила его лидирующие позиции в британском кинематографе. Ну а к началу семидесятых Хичкок уже стал флагманом и ориентиром всей мировой киноиндустрии. Однако «Бог саспенса» на тот момент переживал далеко не лучшие времена. Достигнув абсолютного зенита известности и признания, могучее светило гениальности маэстро начало медленно закатываться. Две подряд крупнейшие неудачи в карьере подкосили уверенность режиссера в собственных силах. Хичкок вступил в тяжелую пору кризиса, которую переживал очень болезненно. Тогда-то он и решил последовать выработанному на жизненном опыте золотому правилу: «Когда чувствуешь, что почва под ногами колеблется, ступай на протоптанную и испытанную тропу. В общем – в укрытие!». Таким укрытием оказался родной Лондон.

Хичкок вернулся к истокам не только в плане локации для съемок, но и по части тематики. В дискурсивном отношении маэстро решил вновь взять за основу историю о серийном убийце, однако на этот раз поставить ее в ироническом ключе, таким образом обыгрывая главный шедевр своей жизни, который одновременно и возвеличил, и похоронил его карьеру. Аналогия с «Психо» прослеживается даже на уровне первоисточника. Как известно, именно из реальной истории американского мясника Эда Гейна в 1959 году возник роман Роберта Блоха, по которому маэстро снял фильм. Занятно, что всего спустя несколько лет после его выхода на экраны, в Англии появился свой маньяк по прозвищу «Джек-Раздеватель». Правда девиантные манеры Джека на порядок уступали творчеству Гейна, который обивал лицами своих жертв кухонный гарнитур, но и они оказались достойны того, чтобы быть увековеченными в полубиографическом романе Артура Леберна «Да свидания Пиккадилли, прощай Лестер-сквер». Книга отличалась высокой степенью достоверности, глубиной психологической проработки главного героя и богатством разнообразных символических коннотаций. Естественно, пройти мимо такого материала Хичкок просто не мог. Книге словно на роду было написано быть экранизированной и не кем-то, а именно сэром Альфредом, для которого эта судьбоносная постановка была делом чести. 

Успешно опробованная художественная направленность «Психо» была задействована и в «Исступлении». Хичкок задумал картину с небольшим бюджетом в два миллиона долларов, при участии неизвестных широкой аудитории актеров и компактной съемочной группой, которая, конечно, не могла сравниться с «командой Хичкока» (Беркс, Херрманн, Беннетт, Майкл Хейс и др.), однако умела делать свою работу. Кажущиеся минусы были обращены сэром Альфредом в плюсы. Привлечение малоизвестных актеров усилило аспект документальности, а небольшой бюджет заставил режиссера вновь начать измышлять виртуозные технические приемы. Однако, стоит заметить, что, как и в «Психо» лента все-таки имеет одну «звезду», которой является известнейший британский актер Джон Финч, доказавший величие своих драматических способностей безукоризненно отыграв роль «Макбета» в постановке Романа Поланского (вышедшей в один год с «Исступлением»). За адаптацию истории Джека-Раздевателя взялся писатель Энтони Шаффер, вполне заслуженно получивший за работу несколько номинаций. Нарративная конструкция сюжета в итоге приобрела форму типичного Хичкоковского триллера со всеми полагающимися атрибутами, которые мы и должны рассмотреть.

Зачинается все, как и водится у Хичкока, очередным трупом. Бездыханное тело прекрасной английской девушки, задушенной галстуком, причаливает к грязному от мусора и нечистот берегу Темзы. Далее следует стандартная получасовая экспозиция, в которой нас знакомят с двумя главными персонажами. Первый – Ричард Блэйни, бывший пилот ВВС ее Величества, ныне подрабатывающий в барах, разведенный, склонный к алкоголизму и агрессии. Ну просто идеальный маньяк! Второй – Роберт Раск, чистоплотный, успешный, привлекательный бизнесмен, живущий с доброй и ласковой как солнце мамочкой (!), всегда готовый помочь своему непутевому другу. Линии судеб двух приятелей роковым образом сходятся на фигуре бывшей жены Блэйни – Бренды, в гости к которой главный герой заходит для того, чтобы устроить очередной скандал. Однако после непродолжительной ссоры, расколотые половинки двух сердец вновь соединяются, дабы возродить былую гармонию семейной жизни. Тут настает время фирменной Хичкоковской инверсии всех отношений. Вскоре к Бренде заявляется Раск, сверкая неотразимой улыбкой и сыпля комплиментами. Но девушка, доверясь своей интуиции, чувствует смертельную угрозу и пытается выпроводить наглого подхалима. От оказываемого сопротивления Раск возбуждается и пытается изнасиловать красотку, но терпит провал, очевидно в связи с нарушением функциональности половой системы на почве психических комплексов. Свое мужское бессилие, как по учебнику психоанализа, он компенсирует ложной логической установкой («Все вы женщины одинаковы») и сексуализированным убийством при помощи галстука (очевидный фаллический символ), как бы овладевая смутным объектом своего желания обходным путем, т.е. через отнятие жизни. После недюжей работы, Раск что-то весело насвистывая, спокойно уходит. Совершенно случайно (о, эта роковая и отнюдь неслучайная случайность Хичкока) через несколько минут к бывшей супруге заходит Блэйни. Секретарша видит его, спешно покидающим место преступления. Отныне Блэйни является главным подозреваемым в самом громком деле о серийных убийствах в Англии за последние полвека. Все социальное окружение тут же ополчается против потенциального маньяка. И, как всегда у Хичкока, последний шанс на спасения герой может найти только в сердце искренне любящей его девушки…Если конечно и ее тоже не убьют. 

В дискурсивном отношении фильм является собой последний и один из наиболее удачно выраженных образцов Хичкоковского творчества. В картине затронуты буквально все основополагающие темы маэстро – дуализм персонажей (герой и убийца по сути являют собой две стороны одной личности), диалектика социальных и экзистенциальных отношений, мобильность вины, релятивизм общественного понятия справедливости, аксиология любви, комичные «неприятности» с трупом, объект, фокусирующий на себе эмоциональный фон и т.д. При этом все аспекты спаяны в единое животрепещущее полотно, словно Хичкок собрал остатки своей духовной энергии и выплеснул ее в последний раз в этом двухчасовом альманахе из фрагментов собственного творчества. 

 С художественной же стороны, стоит заметить, что сцены убийств сделаны, как всегда, абсолютно безукоризненно, а несколько эпизодов буквально вышибают дух. Отдельно надо сказать про доходящий до кипения градус комичности и сексуализированности. Более того, именно секс и является главной нитью фильма, на которую нанизывается нарратив. Так, например, можно заметить, что Раск убивает девушек только после того, как Блэйни с ними переспал (и можно сказать проспал само убийство) – обстоятельство, которое можно трактовать и в символическом смысле как материализацию подсознательных желаний героя, что лишний раз подтверждает трансцендентную связь персонажей. 

В целом же, что и говорить, «Исступление», безусловно, шикарный фильм, являющийся более чем достойным и справедливым завершением великой карьеры сэра Альфреда.