После сокрушительного провала костюмированной исторической мелодрамы «Под знаком Козерога» сэр Альфреда решает реабилитировать в глазах общественности и возвращается в Лондон, дабы экранизировать классический детектив в духе Агаты Кристи. Хичкоку даже пришлось преодолевать свою нелюбовь к данному жанру, который, по его мнению, «не столь уж многим отличается от разгадывания кроссвордов». 

В основу картины положен бестселлер своего времени – одноименный детективный роман Селвина Джепсона. К его экранизации маэстро подтолкнули критические статьи, рассматривающие книгу Джепсона в качестве идеального фундамента для фильма в стиле Хичкока. «И я как идиот поверил!». Киноадаптация была поручена режиссером собственной супруге, уже не первое десятилетие помогающей мужу в сценарном деле, а также молодым авторам Джеймсу Брайди и Уитфилду Куку. Сам маэстро также вносил необходимые коррективы, в связи с чем логичность и рациональность детективной интриги оказалась полностью узурпирована символическим, иррациональным видением действительности. Главной причиной, побудившей сэра Альфреда взяться за работу послужил антураж романа, действие которого разворачивается на театральных подмостках. К театральному пространству Хичкок удачно прибегал в своем творчестве и ранее, как например, в первом звуковом фильме «Убийство!», а порой даже, как в ленте «Веревка», сам конструировал его при помощи чисто кинематографических средств (длинные планы, затемнение как занавес между актами). Театральность – важнейший компонент художественного видения маэстро, позволяющий ему расширять поле интерпретаций происходящего, вводя в повествования элементы иллюзии, игры, обмана и получать все возможные выгоды от противопоставления символического/реального и их взаимообратимых соотношений. К театральному аспекту следует вернуться несколько позднее, предварительно разобрав детали сюжета и несколько углубившись в историю.

Джонатан Купер болен любовью по отношению к знойной даме Шарлотте Инвуд, которая однажды явилась к нему домой и кинулась в ноги прося о помощи. С ее слов, ради их любви, она убила своего мужа. Джонатан соблазняется ее речами и без промедления едет в квартиру Шарлотты, дабы уничтожить улики. Однако на месте преступления его застает горничная. За неудачливым любовником тут же пускается вся полиция «туманного Альбиона.» Купер, плененный страстью к Шарлотте давно потерял всех друзей, кроме искренне преданной и чистосердечной девушки по имени Ева Гилл. Она оказывается его последним шансом на спасение, ведь сам, потерявший голову, герой не способен ни думать, ни действовать. Ева открывает секреты своей души отцу, и заручается его поддержкой. Под видом новой горничной Шарлотты, она организовывает собственное расследование, стремясь вывести коварную женщину на чистую воду. Параллельно девушка знакомится с детективом Смитом, который начинает постепенно вытеснять из ее сердца образ возлюбленного. Тем не менее, благородство и жажда справедливости не позволяют ей освободиться от роли и бросить бывшего друга на произвол судьба. Однако вскоре ей придется выяснить насколько ложны все ее иллюзии об истинном положении вещей. А может к разоблачению Шарлотты ее толкало вовсе и не благородство, а обычная ревность?..

Генератором действия фильма является диалектическое противостояние двух противоположных начал – гибельной сексуальности Шарлотты Инвуд и почти христианской добродетельности Евы(!) Гилл. Первая представляет из себя ту самую роковую «женщину, ради которой стоит убивать». Сыграть такую роль могла только актриса уровня Марлен Дитрих. В ее образе воплощается сама страстность, томительная близость плотского наслаждения, всегда соседствующая с бездной смерти. Ее неодолимая сила заключается в неуловимой сущности. Невозможно заглянуть в ее душу, потому что она способна обезвредить любой взгляд, поглощая его подобно тому как черная дыра поглощает свет и время. Горизонт событий вокруг нее крайне неустойчив и вечно текуч. Она понимает саму истину бытия, заключающуюся ни в чем ином, как в чистой видимости, бесконечной игре знаков, смене ролей. Свою роль роковой соблазнительницы, материализовавшейся иллюзии сокровенного желания она исполняет блестяще. Гибелью этого метафизического «черного ангела», радикального воплощения чистой чувственности является его полная противоположность, а именно - возвышенная духовность, сконцентрированная в образе Евы Гилл. Ева есть ни что иное как квинтэссенция основных христианских добродетелей – сострадания, любви, милосердия и жертвенности. В отличие от своей «соперницы», ее мотивы абсолютно прозрачны, она всецело открыта внешнему миру. Однако по ходу повествования, в полном соответствии с законами диалектики, два начала поменяются ролями и вот уже Ева будет гениально играть роль, обманывая целый мир и множить зло своими благими намерениями, а Шарлотта предстанет жертвой, обороняющейся от насилия и жесткости окружающего мира теми средствами, которые ей доступны.

Казалось бы, довольно банальные образы неожиданно раскрываются с совершенно новой стороны, будучи помещенными в соответствующий антураж театрального действа. На то, чтобы воспринимать все происходящее на экране в перспективе театрализованной постановки, настраивают уже вступительные титры, во время которых над оживленной площадью Лондона поднимается занавес. Пространство театра нагружает типичное противостояние добра/зла неожиданными коннотациями. Собственно, есть ли здесь еще добро и зло? Возможно ли найти в этом маскараде хоть одно истинное лицо? Не получается ли так, что весь мир (который ни что иное как театр), резко меняя условия, навязывает нам все новые и новые роли, к которым невольно приходится приспосабливаться? Да, именно так все и происходит. По крайней мере во вселенной Хичкока! С этой стороны показательно, что борьба между Евой и Шарлоттой разворачивается на театральных подмостках. Обе просто играют свою роль и победит та, которая заставит свою соперницу сфальшивить, выйти из образа. Действительность предстает, в данном случае, как бесконечная возможность к интерпретации. Добро, зло, истина, вина, справедливость – все это не более чем текучие субстанции, которым можно манипулировать в собственных интересах, дабы навязать окружающим свою картину видения мира. Хичкок вновь и вновь доказывает, что объективность есть ни что иное как проекция наших субъективных переживаний, поэтому невинный у него становится виновным, все видимое предстает иллюзией, а воображение вытесняет материальное существование. Все это как нельзя лучше согласуется с полу нуарной стилистикой фильма, атмосфера которого пропитана опасной сексуальностью и загадочностью.

Порой маэстро, вводя зрителя в заблуждение, переходит грань, за что получает порцию критики. Так, например, в данной картине, впервые в истории кино присутствовал 'ложный флешбек'. Более того, не простой, а трехуровневый, да еще и являющийся главным вступительным эпизодом картины! Такое грубое фокусничество с публикой не прошло бесследно. Зрители и критики разгромили ленту, усмотрев в ней не только шарлатанство, но и довольно безынтересную историю, в которой по сути не было никакой интриги. Лишь спустя несколько десятилетий, Хичкоковеды смогли расшифровать и раскрыть все ее художественное многообразие. Тем не менее, вторая картина подряд оказалась для сэра Альфреда, вопреки всем ожиданием, полностью провальной. Трон под королем саспенса начал шататься. Но длилось это недолго. Уже следующей лентой «Незнакомцы в поезде» маэстро полностью восстановил свое доброе имя и прочно закрепился на кинематографическом Олимпе.