«Дело Парадайна» - наверное, единственный фильм Альфреда Хичкока, который мне не очень понравился. Даже не знаю почему. Может, потому что не люблю таких женщин, как главная героиня. И все же не могу не отметить достоинств  этого замечательного фильма.  В центре фильма судебное разбирательство. Маддалена Парадин (Алида Валли) оказывается на скамье подсудимых по обвинению в убийстве своего мужа. За дело берется Энтони Кин (Грегори Пек) – молодой блестящий адвокат. Ситуация накаляется до предела, когда адвокат влюбляется в свою подзащитную…

Маддалена Парадин (Алида Валли) – красивая, обворожительная, чувственная женщина, снежная королева с горячим сердцем, сильная личность, способная  на решительные  поступки. Таинственная, неуловимая. До конца фильма остаётся загадкой кто она – хладнокровная, расчетливая убийца или бедная влюбленная женщина?  И лишь во время суда, когда Маддалена узнает о самоубийстве любимого человека, с неё сходит маска. Перед нами предстает любящая женщина, которой уже все равно, что с ней будет. Ей по–человечески сочувствуешь. 

Энтони Кин (Грегори Пек) – молодой талантливый адвокат, влюбленный в свою подопечную. Любовь лишает его возможности трезво оценивать ситуацию,  совершает ошибку за ошибкой, все его усилия оборачиваются против подсудимой.

Жена адвоката (Энн Тодд) – верная, любящая жена, истинный друг своего мужа. Она понимает своего мужа, ей больно, что он увлекся другой женщиной, но она верит, что он вернется в семью. 

Концовка фильма печальная, но предсказуемая.