Фильмы Альфреда Хичкока смотрю всегда с удовольствием. Некоторые стали любимыми, некоторые же так - прошли мимо. Особенно его последние киноработы. Этот фильм я посмотрела не без интереса.

Лондон. Красивая и загадочная иностранка - Маддалена Анна Парадин (Алида Валли), обвиняется в отравлении собственного мужа, пожилого, слепого полковника, вышедшего в отставку. Семейный юрист (Чарльз Коберн) предлагает ей в защитники успешного адвоката Энтони Кина (Грегори Пек). Энтони берется за это дело с энтузиазмом, тем более, что судьей по делу назначен лорд Томас Хорфилд (Чарльз Лоутон), который к Кину не питает особой приязни, и является ярым сторонником смертельной казни.

Защитник, распутывая дело, постепенно влюбляется в свою подзащитную. Жена Кина - Гей (Энн Тодд) понимает, что в их отношениях появилась холодность и всему виной - дело Парадина. Она понимает, если муж проиграет дело - это глубоко ранит его амбиции, а в случае выигрыша - неизвестно её будущее. Быть может, его увлечение перерастёт во что то большее.

В расследовании дела появляется новый подозреваемый - молодой слуга и сослуживец полковника Парадина - Андре Латур (Луи Журдан), у которого, возможно, был мотив для убийства...

Кастинг и съемки.

Фильм 'Дело Парадин' 1949 года, снят по роману Роберта Смита Хиченса. Право на экранизацию, было выкуплено в 1933 г.,( до выхода романа в свет), продюсером Дэвидом Селзником. Автор и продюсер сошлись во мнении, что главную героиню - миссис Парадин должна играть только Грета Гарбо. Однако, она отклонила предложение, и так и не вернулась в кинематограф.

Сценарий переписывался несколько раз, в угоду цензорам, и лишь вариант 1942 г., который неоднократно полировался был одобрен для съемок.

'Дело Парадин' - это последняя совместная лента Хичкока и Дэвида О. Селзника, после семилетнего сотрудничества.

Бюджет картины составил:$4 258 000. Не мало для того времени. А ведь фильм то черно-белый. (Селзник меньше потратил на производство 'Унесенных ветром'). Дорого обошлись декорации (точная копия зала суда Олд-Бейли) и съемка 4-мя камерами одного эпизода - любимый приём  Хичкока. Съемки проходили в павильонах MGM в Калвер Сити (Калифорния) и в Озерном крае Камбрии (Великобритания).

На роль адвоката Энтони Кина претендовали: Лоуренс Оливье, Рональд Колман, Джозеф Коттен, Джеймс Мейсон, Морис Эванс, Алан Маршал.

На роль миссис Парадин предлагались актрисы: Грета Гарбо, Хейди Ламарр и Ингрид Бергман.

На роль лорда Томаса Хорфилда претендовал Клод Рейнс ('Касабланка')

На роль Латура - Роберт Ньютон.

В конечном итоге роль миссис Парадин сыграла актриса Алида Валли (баронесса Алида Мария Лаура фон Альтенбургер Маркенштейн-Фрауэнберг).

Хичкок, как известно, предпочитал снимать в своих фильмах преимущественно блондинок. Есть даже термин 'Хичкоковская блондинка'.

Выбор Алиды Валли в главные героини, был продиктован волей продюсера Дэвида О. Селзника.

 Возможно, это последняя уступка, на которую пошел Альфред Хичкок в сотрудничестве с ним. Хотя, я считаю её звездой этого фильма. Именно она приковывала мой интерес к фильму, и не отпускала до конца просмотра. Лицо у неё потрясающее. Этот взгляд, манера держаться, мимика, достоинство и порода.

У неё поистине было одно из самых ярких и выразительных лиц итальянского кино.

Таких лиц сейчас просто не найти. Почему я говорю лиц, потому что просто её образ, портрет, который фигурировал в фильме действовал магнетически. От её взгляда просто невозможно было оторваться.

К моему превеликому сожалению, могу сказать, что фильм получился затянутым. В нем слишком много диалогов и мало действия. Отсутствует саспенс. Странно это говорить про мастера этого жанра. Да и мистическим триллером фильм не назовешь. А фильмов с подобными судебными разбирательствами в кино предостаточно. (Взять к примеру картину 'Свидетель обвинения' по произведению Агаты Кристи, с Марлен Дитрих, Чарльзом Лоутоном и Тэйроном Пауэром). В фильме 'Дело Парадин' все было ясно заранее и от этого фильм утратил свою ценность. Детективную ценность точно. Из всех указанных на Кинопоиске жанров даже не могу  выбрать правильный. Драма? Мелодрама? Триллер? Криминал? Не знаю. Если это и психологическая драма, то не лучшая.

Великолепный актерский состав. Но из всего состава хотела бы отметить игру Алиды Валли (ледяное очарование) и Энн Тодд. Грегори Пэк сыграл талантливо, однако его защитник из фильма 'Убить пересмешника' мне ближе. Чарльз Лоутон - адвокатов и судей играл и в других фильмах. Здесь он ничем особо не отличился. В 30-х, когда фильм только планировали снимать, оговаривалось участие актеров из клана Бэрриморов (Лайонела и Джона). В итоге в фильме сыграла Этель Бэрримор, при чём довольно талантливо изобразила жену судьи лорда Томаса Хорфилда. За что и была номинирована на Оскар, за роль второго плана.

Возможно все вышло именно так, потому что в съемочный процесс все время кто то вмешивался, то продюсер, то цензоры, которых не устроил изначальный сценарий Говарда Эстабрука. Быть может, сказалась усталость Хичкока от сотрудничества с Селзником. Именно поэтому, режиссер в дальнейшем старался продюсировать свои фильмы самостоятельно, чтобы никто не смел диктовать ему своих условий. Обязательно познакомлюсь с книгой. Уверенна, что там всё гораздо глубже, чем вышло на экране. Однако, советую во всём опираться на своё собственное мнение. Время идёт, а фильм всё равно не идёт из головы. Это что то да означает.

7 из 10