Мной была предложена эта страница, я и напишу небольшой текст.

Трактор Том - малоизвестный в России мультсериал. Было выпущено лишь два сезона, а в рунете онлайн (видеохостинги, соцсети) можно найти лишь около половины разрозненных серий. Так вышло, что мой двухлетний сын заинтересовался им сразу, в связи с чем были предприняты усилия для нахождения и систематизации серий (серии выпускались на DVD (в России не выходил) в несколько путаном порядке).

В итоге, каждая серия была просмотрена несчётное количество раз, возвращаемся к нему до сих пор, спустя год от первого просмотра. Как результат, можно констатировать, что это один из любимейших, если не самый любимый из мультиков.

Теперь по сути. Это сериал о ферме, героями которого является молодая фермерша, её кошка, помощник Мэтт, грустноватый флегматик комбайн Визи, квадроцикл, пикап, мотоцикл, появляющийся во 2 сезоне самолётик, очень талантливые овцы, корова, собака, и главный герой - трактор по имени Том. В первом сезоне Том лишь фырчит по тракторному, что является самым узнаваемым звуком мультфильма, во втором - начинает говорить, что не портит общей картины. Графика фильма смотрится несколько простовато, с высоты сегодняшнего дня, однако, это ничуть не мешает, но лишь добавляет шарма. Мультик очень яркий и красочный. Он весёлый, причём юмор несколько нестандартный для мультсериала, добрый, и очень тёплый и домашний. Эти свойства делают его интересной альтернативой шумным трендовым сериалам, с их повторяющимися элементами, фразами и лозунгами. Если хотите отвлечь ребёнка от щенячих патрулей и пожарных Сэмов, заваливающих магазины своими тематическими игрушками - вам сюда.

Кстати, несмотря на прошествие уже многих лет, сайт сериала хоть и давно спит, но жив, можете поискать в интернете.

8 из 10