Одним грустным  и достаточно сонным днём я, не зная, чем себя занять, взяла в руки взятый напрокат диск с немного идиотским названием «Заткнись и пристрели меня». Имечко у фильма ещё то! На коробке было написано, что передо мной комедия. И сразу же пришло на ум, что комедия (судя по названию) скорее всего сортирная. Но, за неимением других свежих фильмов, пришлось вставить в дисковод то, что держала в руках. Ещё перед просмотром мне подумалось, что скорее всего засну на первых десяти минутах… «Не имя красит фильм, а фильм - имя» - фраза дня! Поясню предыдущее высказывание. Не стоит судить фильм по названию! О! Истина, ёлки-палки!

Я бы даже не назвала этот фильм комедией. Это трагикомедия… трагифарс… Но точно не пустышка с туалетной ржачкой и генитальными шуточками. «Заткнись и пристрели меня» - это даже немного больше, чем фильм. Я бы сказала, это повесть на плёнке, это притча, это сказание… В героях настолько тонко изображены характеры, пороки, высмеяна человеческая глупость, тупость. Повседневная реальность показана через призму иронии, тонкой иронии, близкой к сатире. 

Фильм необычайно живой и непосредственный. Обращения друг к другу главных героев: «Мистер Земан» - «Мистер Френптан» - очень комично сочетается с их отношениями. А отношения такие неловкие чуть дружеские, чуть вражеские, чуть нелепые, чуть печальные. Причём образы отлично прорисованы: ни к чему неприспособленный человек, работяга, который боготворит жену, женщина-эгоистка-тряпочница, бездушный бандит. 

Каждый кадр (понимать буквально!) пропитан одновременно иронией и печалью, отчаянием и какой-то необыкновенной задоринкой. Короче, если не видели этот фильм, вам этого сочетания не понять. «Потанцуйте со мной, мистер Френптан», - просит мистер Зееман. И кажется, что ты вместе с парочкой не то друзей, не то врагов тоже начинаешь танцевать под чудную музыку. 
От фильма прямо нагло несёт жизненностью. Не буду прописывать всё, ибо если бы я сейчас сидела на форуме, пришлось бы брать в спойлер. Кто захочет, тот просмотрит фильм и убедится в этом. Эту жизненность не разрушают ни олигоричные образы, ни необыкновенный сюжет.

Отдельным пунктом хотелось бы восхититься игрой актёров. Карел Роден на высоте. Так вжиться в роль, в образ, в судьбу – надо уметь, обладать недюжинным талантом. Его героем я была просто очарована с первых кадров. Его мимика, его жесты, взгляд – нельзя отвести глаз. При этом видно, что актёр на экране «живёт». Прекрасный образ, прекрасный актёр, прекрасное воплощение сложного образа.

Энди Найман… ну… нормально. Не считаю его роль самой сложной, потому излишне хвалить не стану. Справился хорошо. 
Очень интересная роль у Анны Геслеровой. Прекрасно сыграла. Красивая женщина. Отрадно, что при такой красоте умеет не только губы поджимать и глазками зыркать, как голливудские Барби. Здесь эта актриса показывает настоящую игру. Именно так надо играть эгоистичную стерву, эксплуатирующую мужа и помешанную на тряпках-шмотках. Она вульгарна и непорочна одновременно. Очень красиво сыграно, мои поздравления.

И, друзья мои, хотите верьте, хотите – нет, а тем же самым сонным вечером я пересмотрела фильм «Заткнись и пристрели меня» ещё раз. Думаю, буду его пересматривать время от времени. Ведь это превосходный фильм на тему любви, эгоизма, преданности, верности, мужской дружбы и солидарности.

10 из 10