Мне говорят: он маленького роста

Мне говорят: одет он слишком просто

Мне говорят: поверь что этот парень
Тебе не пара совсем не пара
А он мне нравится, нравится, нравится
И для меня на свете друга лучше нет
А он мне нравится, нравится, нравится
И это все что я могу сказать в ответ
(из песни Анны Герман)

Режиссер «Маленького Николя» Лоран Тирар решил порадовать зрителей историей «маленького» Александра, привлекательного мужчины, чей рост составляет всего 136 см. 

В плане сюжета «Любви не по размеру» нечем удивить зрителя, потому что, несмотря на нестандартность главного героя, сама история любви очень и очень проста. Тем не менее, чего у фильма не отнять – так это фирменной французской легкости. Возможно «лягушатники» действительно более свободны в любви и ее проявлениях. «Вертикальная недостаточность» Александра могла бы стать очередной слезовыжималкой на тему тяжелой жизни не таких, как мы, но Лоран ловко обходит это. Герой Дюжардена в фильме – обаятельнейший мужчины, которого любят окружающие. Лишь однажды Александр откроется сыну, что не так уж легко нравится людям, когда ты дышишь им в пупок. И даже в этом кадре Дюжарден улыбнется так тепло, что становится понятно – речь идет не о трагедии, а о силе характера. 

 Хотелось бы отдельно поблагодарить авторов за уход от «социальной» темы. Романтическая комедия так и осталась романтической комедией. При этом после просмотра зрителю есть о чем поразмышлять. Обычно принято считать, что женщины – главные жертвы стандартов красоты. А как же мужчины? Ответ на этот вопрос в легкой и ироничной форме показан в «Любви не по размеру». 

Отличные актеры, легкий юмор, прекрасный саундтрек.

7 из 10