Я родился и вырос в городе. В городе есть отопление, свет, вода, газ, интернет инфраструктура и т.д. В настоящее время урбанизация имеет повальный характер. И судя по тенденции если всё так оставлять, то урбанизация будет дальше продолжать расти.

Я не знаю, что такое деревня. Знаю только то, что от туда все едут.

Фильм конечно очень нужен. Пусть люди знают, что есть что-то хорошее в по настоящему русской культуре, где показали красоту природы, культуру и людей, какие они есть.

Рецензия конечно будет не про фильм, а про то о чем там рассказывают.

Меня, жителя большого города, тянет на природу, туда где нет этой суеты, где нет этих домой, где нет за стенками соседей. Тянет туда, где есть своя земля, своя природа. Но немного страшно, страшно без увлечений, без работы на заводе, без всяких преимуществ, которыми обладает город.

Там говорят тяжело без Бога либо без бутылки. Значит в городе есть что-то, чего нету в деревни и тоже без чего тяжело. 

Но как? Как жить простому человеку, как уехать в такие места, чтобы он смог адаптироваться жить и развиваться как в городе, если только что-то взять из этого самого города и быть такими же независимыми жителями, как житель деревни. И жить долго и счастливо.