Что есть настоящая истинная Россия, где найти ее? Да и собственно жива ли еще она, и долго ли ей, коль жива, осталось прожить? Или, быть может, дожить?.. Такие вопросы поднимает перед всеми нами фильм 'Атлантида Русского Севера'.

Русский Север - край русской свободы, девственной богозданной природы, да покосившихся полуразрушенных старушек-церквей. Подобно блокпостам стоят они на земле нашей, свидетельствуя о еще живой надежде - надежде, которую мы сами, своими руками призваны воскресить. Как символы Родины наших предков возвышаются они над землей, не согнувшиеся под тяжестью обрушившихся на них испытаний. Не сгибаются и жители Русского Севера, делами, да и всею жизнью своей призывая вспомнить о том, кто хозяин на нашей земле.

Послушайте, да как же это прекрасно - ступить за порог дома, и тотчас слиться с природой-матушкой, оказаться в ее любящих объятиях, а не суетиться среди потока пыльных ревущих машин. Верить в Бога, а не в карьеру и деньги. Верить в счастье. 'Нужна вера для Русского Севера', а нам нужна ли она?

Фильм богат лирическими образами, исполненными светлой грусти. Как без улыбки умиления не поглядеть на маму, ласково качающую колыбель со своим дитятей. Глаз радует видеть наших женщин поющими русские песни в народных костюмах...

Почему-то мне вспомнился день, когда я впервые побывал в русской деревне. И вспомнилось то, как не хотелось после возвращаться оттуда. Луна и звезды высились в небе, и каждый человек тогда был другому родней и ближе...

После просмотра фильма в зале воцарилось молчание. А потом раздались аплодисменты. Кому же унесся этот дивный шум рукоплесканий? Русскому Северу, и тем людям, которые живут и трудятся там. Фильм звонит во все колокола, и дай Бог чтобы звон этот был услышан и прочувствован всеми нами. Звон, призывающий к действию.

'Колоколенка будет стоеть' - говорит в самом начале фильма 84-летняя жительница Русской Атлантиды. Да, 'будет стоеть'! По крайней мере, очень хочется в это верить...