Я всегда знал, что в этих пансионах благородных девиц творится какая-то чертовщина. Вдвойне — если подобное учреждение находится в Японии и из стен его выходят самые образованные, самые умные, самые лучшие дамы. Эдакая школа для гейш в мире биржевых трейдеров, агентов по продажам и коммерческих директоров. Жестокая муштра, зубрежка, а в конце — финальное испытание, которое позволит лишь одной ученице, лучшей из лучших возвыситься над безликой серой массой ничего не значащих пустышек. После того, как отзвенит последний звонок, лишь самые успешные девочки останутся для дополнительного задания. И если в процессе его выполнения что-то пойдет не так, что ж... Кто сказал, что жизнь будет легкой?.. Хана Ития не хватает звезд с неба, у нее нет даже престижного белого бантика прилежной ученицы. Но так получилось, что ей пришлось зайти в школу после закрытия за забытым телефоном. Она увидела то, что не должна была видеть, и теперь она тоже в игре. Первый раунд — клетка. На мобильный телефон приходит задание: не выполнишь, получай выстрел в голову. Потом будет второй раунд, третий... Извращенный квест, цель которого — оставить лишь одну победительницу. Пожалуй, никогда еще борьба за красный диплом не была столь ожесточенной. 

Собственно, данный сюжет плюс характерная визуальная стилистика намекают, что ноги 'Девушки, взрывающей мозг', растут из манги, патентованного японского комикса. Оттуда родом и стимпанковские девайсы игровых надзирателей, и огромные бутафорские пистолеты, и костюмы, и даже композиция отдельных кадров выстроена так, что зритель словно читает графический роман. И пусть здесь нет стилистической игры 'Города грехов', создателям фильма операторскими приемами и прекрасно поставленными мизансценами удалось воплотить комиксовый рисунок на экране. И именно этот подход работает там, где надо сгладить мягко говоря притянутый за уши сюжет и традиционно гиперболизированную японскую эмоциональность. Мол, ребята, у нас тут чуваки в костюмах лондонских денди 19 века из огромных пушек творят хэдшоты в кавайных девочек с кукольными лицами. Камон, где вы еще такое увидите? И вообще, школьникам в Японии всегда было непросто, вспомните, например, 'Королевскую битву' или 'Вороны: Начало'. Так что мы лишь продолжаем славные традиции страны восходящего солнца, и право слово, вы соврете, если скажите, что вам это не нравится.

В какой-то момент, когда участницы игр перестают разгадывать головоломки и начинают взаимодействовать друг с другом, в фильме начинают проскальзывать социальные нотки. Режиссер не делает на них акцент, более того, их можно и не заметить, ибо проговариваются они во время эффектной макабрической пляски зомбированных учениц. Но все же: Япония — страна идеальных работников. Здесь принято засиживаться на работе допоздна, отпуска принципиально не используются, и вечернее метро переполнено вымотанными спящими белыми воротничками. Официальная религия в стране — синтоизм, а фактическая — работа до полной отключки мозга. Японцы — безотказные винтики гигантского механизма, который, в частности, выжимая максимум из стремительно изнашивающегося механизма, сделал возможным экономическое чудо середины двадцатого века. А на смену отработанным шестеренкам придут новые, которые выковывают в таких вот школах трудолюбивые японские учителя. И лишь немногие, победители, доказавшие не только свои выдающиеся умственные способности, но и, когда надо, умение идти по головам, выбиваются из системы. Становятся не винтиками, а операторами машин, чьим словам и жестам подчиняются миллионы. Надо лишь доказать, что ты лучше других. И суметь взять на себя ответственность. Такая мелочь, но...

'Девушка, взрывающая мозг', безусловно, далека от того, чтобы стать истинной жемчужиной в кинематографическом потоке. Визуальное здесь вытесняет логическое, являя зрителю сюжет, чрезмерно притянутый за уши даже для столь анимешной стилистики. Уровень допущения столь высок, что критическое восприятие необходимо отключать сразу. Но что с того? Квест подходит к концу, предоставляя зрелище, мимолетно отражая картину японского общества, вскрывая, пусть и в крайне метафоричном ключе, систему обучения новых членов общества. И финал неизбежно поставит моральную дилемму. Хочешь выжить — перешагни через единственного человека, которым восхищаешься, которого считаешь другом. Покажи, что достоин быть первым, несмотря ни на что. Какие еще опции? Сдайся, будь как все, как ничтожные зомби, курсирующие из дома на работу и наоборот, выполняющие любые прихоти начальства. Либо попытайся сломать систему, но помни, что когда делаешь шаг за грань, то оказываешься вне общества с его законами и правилами. Хана Ития делает свой выбор. No more Mrs. Nice Girl! Да здравствует девушка, взрывающая мозг!