Скажу сразу, сериал обалденный! И да, моя оценка исключительно субъективна. Сериал явно на любителя и посвящён именно тем людям, которые с детства смотрят мультики и обожают жанр фэнтези. Если точнее, для тех из них, кто вырос, но не увял духом в рутине повседневности и не бросил увлечение детства. 

Одна идея сериала поместить персонажа из брутального, но смешного фэнтези мультика в реальный мир по типу ситкома, где ему приходится адаптироваться, гениальна! Зорн работает продавцом мыла, учится спокойно общаться с сыном и периодически пытается отбить свою жену у занудного психолога, но, конечно же, делать это правильно у него получается переменно, ведь он привык к совершенно другой жизни! У сына Зорна много обычных скучных проблем вроде ухлёстывания за девушкой или разборкой с местным хулиганом и отец постоянно пытается помочь ему своими экстравагантными советами - советует убить проблему, если она живая, или решить её, используя какой-нибудь эпичный артефакт из мира Зефирии. И это просто уморительно! Уморителен больше сам Зорн, ведь несмотря на свою брутальность и напыщенную самовлюблённость, он ещё и хитёр, однако его трюки срабатывают не так, как ему хочется, ведь в реальном мире нельзя развязать войну отделов в офисе за соус из холодильника или информировать сына об увлечениях его пассии, используя древний, артефакт, и всё в таком духе. Отдельно стоит отметить технологию совмещения мультипликации и живой съёмки. Конечно, такое уже было, но это было очень... очень... ну очень давно! И все такие кинокартины можно в буквальном смысле пересчитать по пальцам. Так что в наше время Зорн такой один. В общем, сериал уморительный и в целом шикарный! Желаю ему прожить, как минимум, 3 сезона и одну полнометражку!

10 из 10

И помните, взрослеть - это значит становится благоразумным и ответственным, а не унылым и скучным.