Только что сейчас вернулся из кинотеатра. Что сказать о фильме, с одной стороны я сильно сомневаюсь что фильм будет иметь сильный коммерческий успех. С другой стороны он не вызвал ни одной отрицательной эмоции. Много снимают фильмов не нацеленных на коммерцию но чаще всего от тех фильмов как устаёшь.

 В этом фильме всё как переплелось, и современная жизнь, где люди выбирают, деньги или честность, честность или любовь. Много юмора но есть и моменты где есть над чем задуматься. И почти каждый сюжет, можно рассмотреть и по другому. 

 Современная жизнь оказывается переплетена с Наполеоном и режиссёр использовал в чём то это, как мне показалось что он гордится русской женщиной, хотя тут же есть и юмор по этому поводу. Режиссёр любит футбол и тут же проскакивает сюжет с юмором как про Зенит так и в целом можно сказать про весь наш футбол, что лишь Чудо нам поможет. 

 А вообще, всё-таки фильм о любви, не затасканный сюжет, где будут ныть о долге и обязанностях. А о том, что люди могут и ошибаться и не понимать что то. Вообще про отношения мне очень понравилась одна шутка в фильме.

 'В любовном треугольнике, всегда один угол тупой' Очень меткие слова)

 Если вы его не посмотрите, возможно вы ни чего не потеряете, но если посмотрите, не думаю что вы пожалеете о потраченном времени, оно не будут потрачено впустую и зря. 

 А если вы любите Питер, тем более советую посмотреть фильм.