Мультфильм начинается своего рода с конца. Нам сразу показывают события, которые произойдут. Далее следуют флеш-беки, в которых нас знакомят с героем и с его историей. 

Мультфильм очень яркий и красочный. Он живой. Каждый кадр детально продуман и хорошо прорисован. Линия каждого персонажа видна хорошо. Каждое животное с острова имеет свой особенный и индивидуальный характер, они имеют свои вкусы и. .. конечно же у каждого разная степень доверия к нашему главному герою - Робинзону Крузо.

Когда сюжет захватывает нас с головой, не могу не отметить своего рода 'операторскую работу', некоторые сцены были настолько хорошо и красиво сделаны, что казалось, что это всё 'снято' одним кадром. Особенно порадовала сцена 'резкий спуск вниз через препятствия', я думаю каждый зритель поймёт, потому что этот отрезок действительно сделали очень качественно. 

Робинзон Крузо - молодой мужчина, картограф, который попал в шторм и очутился на необитаемом острове. По началу он не знает, кто его обитатели и довольно-таки сильно их боится. Собственно, как и жители острова бояться его. Далее следует развитие сюжета, который с удовольствием затянет с головой в гущу событий. Наш герой всегда имеет благородный вид, даже когда зарастёт бородой, всё равно остаётся симпатия к Робинзону Крузо. В каких-то местах он возможно неряшлив, неуклюж, но у него доброе сердце и он готов помогать всему миру.

Главным другом нашего героя становится попугай по имени Вторник, который всеми силами пытался найти ответ на главный вопрос: А что же там, дальше за океаном... Вторник был самым доверчивым среди всех обитателей и с лёгкостью подружился с Робинзоном. А тот в свою очередь показывал ему, какой мир на самом деле существует за пределами острова.

Не обошлось и без капли 'зла' в мультфильме. Как мы уже привыкли, практически в каждом поучительном мультфильме должен быть баланс и борьба между бодром и злом. Но вынуждена признать, что лично для меня - зло показано не совсем корректно. По сути две кошки виноваты были лишь в том, что хотели кушать, природа брала над ними вверх и им приходилось идти на хитрость, чтобы не умереть с голода. Особенно потом, когда они создали настоящую семью на острове.

В целом мультфильм очень хороший. Для семейного просмотра годиться на все 100%. Единственное, что я бы обязательно раскрыла детям сущность таких домашних животных, как кошка. Чтобы маленький зритель после просмотра данного мультфильма не имел негативного отношения к животному.

7 из 10