Определенно 2016-й выдался для дельцов хоррор-мейкеров удачным годом. На горизонте сначала маячил а потом увесисто о себе заявил Флэнэган, а где-то к октябрю подвалил Роб со своим 31-м цирковым балаганчиком. Год годом, а дефицит новых образов в индустрии, а скорее недостаток воображения создателей+продюсерские игры выжимают жанр ужасов на корню, штампованные премьеры вот-вот обретут характер игры в бисер перед свиньями. Черт знает, что с подвигло меня на подобные ассоциации.

Казалось бы, ничем уж не удивить пере воспаленный кинематографическими персоналиями ум, ан нет. 

Представь что ты в принципе успешная молодая девушка, живущая в оторванном от социальных принципов мире рок звезды, или хотя бы звезды районного масштаба, судя по машине и квартире, как и подобает социум любит вносить коррективы в эту своеобразную зону комфорта. Тук. Тук. У дверей младший братец с чемоданом наперевес, без устали твердящий -'о новой маминой подруге, что поселилась в доме... Диана кажется ее зовут...' Одна проблемка - мама давно и активно употребляет антидепрессанты, Диана  умерла много лет назад, а что поселилось в доме, любит передвигаться по стенам и крайне болезненно реагирует на солнечный свет..

И гаснет свет... тот самый фильм который начинаешь со скептическим 'за упокой', но с каждой минутой просмотра желаешь еще, и еще поднять 'за здравие', режиссера. Отойдя от привычной концепции-хороший, плохой, итд. Сандберг наполнил сюжетную линию персонажами изначально имеющими склонности к саморазрушению по родственному признаку, отчего автоматически повышается градус сопереживания оным, поубавлен картонный героизм, отсутствие которого было щедро приправлено здравомыслием персонажей, перед очередной уползающей вспышкой света, паническому, животному страху перед темнотой.

Злость и ревностное безумие движущие гротескной Дианой, к слову созданной практически без вмешательства компьютерных эффектов, заставляют аналогично сопереживать этому когда-то человеку. Lights out это крепкое и достойное внимания зрелищное представление для всех ценителей качественногоhorror-movie