Фильм оставил в целом положительные эмоции после просмотра. Да, он немного затянут. Да, мало экшена. Вся картина в своей сущности нагнетающая и беспросветно мрачная, однако за концовку можно сразу множить рейтинг киноленты на два. Признаюсь, ничего трогательнее этого ранее не видел, хотя и не сомневаюсь в существовании наиболее накаленных моментов в преддверии конца.

Перед тем как писать рецензию я пытался понять, на что, собственно, делится фильм. Вступительная часть не играющая ключевой роли в фильме, сразу после странные явления, навевающие интригу, далее небольшое расследование и целая серия диалогов вплоть до самого финала. Хочу подметить - диалогов не нудных, как это обычно бывает. Ну, а дальше болтовня идут без умолку, бессмысленная и беспощадная. Постановка диалогов лично у меня в цене, это когда не тупо два человека стоят друг напротив друга и тараторят, что заблагорассудится - здесь действительно персонажей легко и приятно слушать. Каждое слово сопровождается действием. Никаких отстранённых от сюжета проблем между героями не обсуждается, всё вписывается в рамки картины.

Теперь немного об ужасах. Скажу сразу - фишка с ультрафиолетовой лампой мне стала понятна сразу, как только её вытащили из коробки. Это косяк, однако. Но сейчас не об этом. Скримеры, ох уж эти скримеры. Их нет. Реально, пугающих моментов в фильме совсем немного, настолько немного, что полюбить фильм за резкий-дерзкий испуг невозможно - возможно за сюжет, за актёрскую игру, за живые эффекты - за что угодно, но гадиться в штаны во время просмотра не получится как бы вы не старались. Я не отрицаю наличие тревоги в фильме, атмосферу и мрачность уже упомянул ранее. Но неожиданностей из культовых фильмов ужасов не ждите. Тут очень многое можно предугадать, не считая сюжета и его развязки.

Финал в киноленте заставил всплакнуть, за что и пишу положительную рецензию. История Дианы и Софи раскрыта не полностью. Отрывки из прошлого и документальную часть можно было сделать в три раза больше, и как я считаю, это пошло бы фильму только на пользу. Занижаю оценку до 

7 из 10