Несколько лет назад вышел подростковый фильм про мир смешанных единоборств 'Никогда не сдавайся' с Джимоном Хонсу в главной роли. Кино получилось шаблонное и явно делало ставку на набирающие популярность в то время смешанные боевые искусства. В результате фильм собрал кое-какую кассу и обзавелся продолжением, которое вышло сразу на dvd. Вторая часть пошла по тому же пути, что и первая, опять подростки и опять мудрый наставник. Сиквел был абсолютно не внятным и глупым, за исключением боев, которые поставил и срежиссировал мастер боевых искусств Майкл Джей Уайт. Кино уже было довольно не детским и упор делался не ни историю, а на поклонников боевых искусств. И это единственное что было удачным во втором фильме. Третий фильм пошел по пути Неоспоримого и история сосредоточилась на второстепенном персонаже Майкла Джей Уайта. Стоит сказать, что он совершенно не заслуженно прозябает во второсортных боевиках и в эпизодах блокбастеров типа Темного рыцаря. Майкл Джей Уайт обладает обширными знаниями в области боевых искусств и мощной харизмой героя боевиков, на мой взгляд куда большей чем тот же Вин Дизель на которого последнее время без слез не взглянешь.

И так о сюжете. Кейс Уокер прозябает в дешевой бойцовской лиге в которой он несколькими ударами разбрасывает фермеров и прочих бойцов, которые хотят подраться за десять долларов. Но неожиданно все меняется, когда он встречает своего старого друга, а ныне чемпиона смешанных боев и тот предлагает ему роль тренера в предстоящем матче с сумасшедшим бойцом Цезарем. Далее действие переносится в Таиланд, где сейчас модно снимать подобного рода боевики. Кейс приступает к тренировкам со скрупулезностью Рокки бальбоа из последнего фильма.   Подготовка к бою, всевозможные сценарные интриги о которых я не буду сейчас спойлерить и множество прекрасно поставленных боев, которые оканчиваются эпическим боем главного героя с великаном в исполнении Натана Джонса вот что ждет зрителя, отважившегося посмотреть этот фильм.

Что хочется сказать, сценаристы и Майкл Джеей Уайт (выступающий в качестве режиссера) в этом фильме постарались учесть ошибки прошлых лент и других фильмов на подобные темы и у них это получилось. Кино не затянуто, в нем есть несколько довольно интересных сюжетных хитросплетений. Но ко всему прочему эта лента абсолютно лишена пафоса, присущего тому же Рокки (который является эталоном спортивной драмы вот уже на протяжении многих лет). В итоге на выходе мы получаем совершенно не шаблонную и неплохую спортивную драму с элементами боевика, которую можно порекомендовать всем поклонникам подобных фильмов, а также фанатам боевых искусств.

6 из 10