Историю Скруджа написанную классиком Дикенсом, неоднократно ставили и продолжают ставить на сценах театра, и не единожды экранизировали. В чем сила 'Рождественской песни в прозе'? Сила ее в волшебстве, волшебстве которому не нужны никакие объяснения и доказательства, волшебстве гениальности и простоты, и наконец волшебстве Рождества.

Уже множество фильмов снято на Новогоднюю и Рождественскую тематику, с атмосферой зимних праздников, и все они магически по своему. Прикосновение к этим дням придает всем незабываемую атмосферу, ощущение детства.

Не зря ученики Джима Хенсона в память о своем учителе выбрали хорошо известную Рождественскую историю. Это символичный поклон своему наставнику. История о торжестве добра, и сделано все настолько сильно, что налета времени не ощущается.

Рождественская атмосфера 'Рождественского гимна Маппет-шоу' чрезвычайно сильна. Она шикарна за счет исторической эпохи и правдоподобных декораций,  нарядами. Не малую поддержку оказывают и песни, они красивы. Народ на улицах буквально весь радуется предстоящему празднику. И еще атрибутика - снег, венки из веток ели, индейка и конечно же духи Рождества. Важную роль в становлении атмосферы сыграло и участие рассказчика. 

Маппет-шоу ни для кого не секрет поражают привлечением в свои проекты кино-звезд, актуальным юмором и пародией. В этом фильме Маппеты держат марку. В роли Скруджа выступает сам Майкл Кейн (современному зрителю знакомый участием в фильмах Кристофера Нолана, взять хотя бы тоже 'Начало'). Забавные шутки не постарели ни на йоту. А пародия в этот раз пришлась по самому зрителю и читателю (впрочем немного досталась и фильмам с присутствием в кадре рассказчика), которые любят покушать во время просмотра или чтения, так же Маппеты немного поиграли и над собой.

Майкл Кейн отлично сыграл, сыграл так, что заслуживает аплодисменты стоя. И беспроигрышный вариант - участие знаменитых кукол, которые в этот раз взяли серьезные и драматические роли (есть достойные моменты под которые слеза катится по щеке), они добавляют множество  бонусов и новых подходов к экранизации, двумя словами - сильно и стильно.

Отличнейший фильм для просмотра, тем более в Новогодние празднования и тем более тем, кто потерял то чудесное ощущение праздника, вполне возможно старая история Скруджа затронет запылившиеся струнки веры в чудо.