Ещё один быстрый трёх-серийный британский сериал внезапно возникший в конце 2015 года и очевидно оставшийся незаслуженно незамеченным. Про режиссёров ничего не могу сказать. Имена не на слуху, а вот актёрский состав очень неплохой. Одни Чарльз Денс и Тоби Стивенс чего стоят! Да и вообще типажи подобраны очень хорошо. Все образы яркие и харизматические. 

Сериал, как это большинству известно, поставлен по книге Агаты Кристи 'Десять Негритят' и как это многим известно имеет политкорректное американское название, которое взято из одноимённой пьесы, поставленной по книге писательницы. 

Фильм очень качественный. Классика детективного триллера с финалом-перевёртышем. Напряжение нарастает ближе к заключительной части, превращаясь в шизофреническую психоделию. Зритель, незнакомый с оригинальным произведением, останется заинтригованным и в неведении до самых последних минут. 

Большинству зрителей, знакомых с русским кино советского периода, наверняка захочется сравнить фильм с замечательным произведением Станислава Говорухина. Причём британский сериал, так же имеет ряд отступлений от первоначально романа Кристи. Если честно, то фильмы совсем разные по атмосфере. Британский сериал более насыщенный деталями и динамичный. Хотя финал мне больше понравился в интерпретации Говорухина.

В любом случае 'И никого не стало' очень достойное кино. Определённо рекомендую.