Бахубали - это сказка, такая же как 'Властелин Колец' или 'Звездные Войны', снятая для индийского зрителя и пропитанная Индией. 

Да, индийцы давно отошли в своем кино от привычного нам 'Тыдыщ!!!' во время боевых сцен, новые компьютерные технологии позволили им снимать более зрелищные произведения. Но концепция фильмом остается все та же, добро побеждает зло! 

Конечно бюджеты Голливуда, это не бюджеты Болливуда и видны огрехи в спецэффектах, но сцены рукопашного боя достойны фильмов с Жаном-Клодом Ван Даммом, все эти стойки после удара и отчаянный крик, удары не хуже чем в 'Рокки' у Сильвестра Сталлонне, а пластика не хуже чем в 'Матрице', но все таки это индийское кино, снятое для поднятия духа индийского народа, такое же как 'Легенда о Коловрате' снятое для русских, что бы напомнить о героических поступках сынов нашей земли. 

Немного смазана финальная часть, но это не особо влияет на впечатление от просмотра. А битва главного злодея в финальной схватке огромным Чупа-Чупсом компенсирует  и этот недочет. 

Отлично подобраны костюмы, актеры тоже очень стараются в своей игре, локации городов отображают всю красочность индийской самобытной культуры. 

6 из 10