Отличная работа небезызвестных режиссеров, сценаристов, актеров... многие из которых являются настоящими профессионалами в своем деле! Это легкая комедия, которая понятна будет каждому и которая наверняка найдет отражение в сердцах многих телезрителей. В этом сериале герои постоянно сталкиваются с новыми проблемами, задачами, сложными ситуациями. Всегда захватывающие истории с неожиданной развязкой заставляют зрителя смотреть этот сериал не отрываясь до самого конца.

В этом сериале есть все: и драма о неразделенной любви, и вечный весельчак Михаил (Илья Глинников), и сосед-ватник, и влиятельный отец бизнесмен.

В целом, сериал снят по стандартным российским комедийным шаблонам, но изюминкой этого сериала являются: блестящая игра актеров, неожиданные курьезные случаи в жизни героев, хороший качественный совершенно не пошлый современный юмор и неотъемлемый 'хэпи энд' в конце каждой серии.

Что касается актерского состава. Ярик (Алексей Бардуков) отличный талантливый актер. Образ закомплексованного ботаника ему действительно очень идет. Часто, когда он что-то говорит или делает, в ужасе хватаешься за голову с мыслью 'Боже, что ты творишь?!'. Но при этом без него сериал был бы неполным. Михаил (Илья Глинников) - с ним телезритель знаком больше как Интерн-Романенко. В этом сериале он играет такую же роль. Такой же бабник, с хорошим чувством юмора, никогда не унывающий, вечно веселый, предприимчивый умный молодой парень. Думаю, что женской половине населения его образ будет крайне запоминающимся и симпатичным. Оля (Ирина Старшенбаум) - играет милую, соблазнительную, слегка наивную, но очень обаятельную девушку. Она не глупая и ее образ, уверен, зрителю очень понравится. Волк (Александр Робак) - в доску свой парень. Вечно пьяный ВДВшник. Речь которого перенасыщена различными простонародными словечками и поговорками не самого образованного слоя населения. Российскому зрителю он знаком по многим очень успешным фильмам. Благодаря своей многолетней карьере киноактера он успел зарекомендовать себя как очень талантливый актер. Не смотря на то, что в этом сериале он играет скорее отрицательного героя, к нему все равно иногда появляется какая-то симпатия и уважение.

Подытоживая, хочу сказать, что сериал мне лично очень понравился. Я действительно каждый раз с нетерпением жду выхода новой серии. Как я уже писал, сериал очень легкий, в нем не следует искать какого-то глубокого философского подтекста. Только в связи с тем, что сериал позиционирует себя как комедия, а случаев чтобы я смеялся прямо в голос со слезами на глазах было крайне мало, мой вердикт:

8 из 10