Далеко не часто встречаются хорошо снятые фантастические фильмы, которые несут идеи гуманизма и которые не скучно смотреть. Т. е. по отдельности таких фильмов, видимо, довольно много, а вот сочетание 'увлекательный, добрый фантастический фильм' встречается весьма редко. К этому я добавлю, что фильм рассчитан на зрителя, которому нравится думать, анализировать. Иначе как объяснишь то, что хороший фильм собрал так немного сборов?

Про сюжет многого не скажешь без спойлеров: мальчик родился на Марсе и рвется на Землю. Зрителю показывают переживания, впечатления, чувства 16-летнего пацана. Смотря на него хочется верить в Человечество. Под стать ему и героиня, которую играет симпатичная Бритт Робертсон. Ей досталась роль юной девушки-бунтарки, которая ищет место в жизни.

Главный Босс (Гари Олдман) сыгран несколько смазанно. Трудно сказать, то ли режиссер так видел, то ли актер не доиграл. 

'Маму'-смотрительницу (Карла Гуджино) тоже оставили на втором плане, но постарались выгодно показать её тело и лицо (ценители этой актрисы смогут на неё ещё раз полюбоваться).

В фильме есть немного музыки, хорошие виды природы Америки.

Фильм побуждает думать, верить что на Земле не все живут по поговорке «Человек человеку волк».

8 из 10