Фильм действительно хорош. Посмотрев трейлер, подумал, что это очередное творение с заезжанным сюжетом, но посмотрев режиссера(Питер Челсом), понял, что этот фильм стоит внимания и ни чуть не разочаровался. Как говорится, 'Не суди по обложке'. У Питера Челсома получился очень годный фильм, после и во время которого только положительные эмоции. Кино скорее на женскую аудиторию, которое захочется пересмотреть.

Те люди которые посмотрев кино, будут оченивать его с научной точки зрения, советую этого не делать, хоть фильм и позиционировался как научный, но он совсем не о космосе, этот фильм о взаимоотношениях, дружбе, поиске самого себя и конечно же о том, что любви, даже космос не помеха.

Фильм получился качественный, даже не смотря на некоторые киноляпы, а получился он таким в особенности из-за ГГ-Гарднера, которого играет Эйса Батерфилд и играет он его просто отлично!Я думаю у него большое будущее в актерской карьере. Ну и конечно же еще хочется сказать о потрясающей, шедевральной игре Гари Олдмана.

Подводя этоги, могу сказать, что фильм меня очень порадовал, особенно порадовал финал фильма, ничего лишнего, все как и должно быть. Хоть я и не люблю мелодрамы, но этот фильм однозначно попадает в мою коллекцию любимых фильмов. Ведь это не только мелодрама, а так же драма, приключения и даже немного комедия. Советую посмотреть фильм 'Космос между нами' и будьте уверены, он вас не разочарует.

И все же после просмотра фильма остается только один вопрос: А что вам больше всего нравится на Земле?

8 из 10