Веб-комиксы в большинстве своем короткие отрывочные истории, использующие «жизненный» юмор как привлекающий фактор. Они короткие и не слишком напрягают мозг. Создатель We Bare Bears Дэниэл Чонг общую идею вывел еще в своих веб-комиксах, поэтому неудивительно, что многие их свойства перенеслись и в телевизионный сериал.

В районе залива Сан-Франциско живут три брата-медведя: Гризли, Панда и Белый медведь, названных соответственно своим видам. Они умеют разговаривать, при этом все же остаются животными, что позволяет им взаимодействовать сразу с двумя, обычно разделенными мирами – зверей и людей. Это промежуточное состояние проявляется во всем, например, живут они в лесу, в пещере, но притом благоустроенной на манер современного человеческого дома, со всеми атрибутами, типа электричества, водопровода, интернета и т.п. Также их переходное состояние является завязкой большинства историй, когда братья пытаются влиться в мир людей, приходя в город или пытаются взаимодействовать с дикими, не антропоморфными животными.

Характер этих взаимодействий определяются характерами героев. Гризли самый старший брат, считает себя ответственным за остальных, оттого порой слишком сильно вмешивающийся во все. Громкий, инициативный. Панда, средний брат, самый маленький по размеру и самый чувствительный. Его стезя – различные эмоциональные кризисы и чрезмерная привязанность к соцсетям. Белый медведь младший по возрасту, но самый крупный по размеру. Немногословный персонаж, со многими скрытыми талантами, раскрывающимися по мере просмотра сериала. Основа медвежьего братства в буквальном смысле: в фирменном знаке медведей, так называемой «bear stack», он находится внизу, и несет на себе обоих братьев. Так же молчаливо выполняет он и другую неблагодарную, но необходимую для существования работу, типа готовки и уборки.

Из всего вышеописанного и складывается мультсериал We Bare Bears, приключения трех братьев-медведей в современном обществе. Мягкие цвета, «округленная» анимация, приятная музыка, легкие темы, короткий временной формат серий – идеальное сочетание для отдыха.