В этом мультсериале прекрасно всё! Если по порядку, то:

1. Качество анимации. Мультик красочный, приятный, никаких гротескных уродцев, как в некоторых других мультиках, нет и в помине. Все герои очень милые и нарисованы правдоподобно.

2. Саундреки. Каждая серия начинается с песни британской певицы Эстель 'We'll be there', которая, кстати говоря, озвучивает персонаж Гранат во 'Вселенной Стивена'. Песня отлично подходит характеру мультсериала, как, впрочем, и остальные саундтреки, среди которых запомнившиеся мне 'This is my squad' и 'Gonna Be Chilling'.

3. Сюжет. Все серии последовательно объединены в одну сюжетную линию, которая вертится вокруг трех братьев-медведей, пытающихся социализоваться в человеческом обществе - по крайней мере, это то, что может сообщить об этом очередном шедевре студии Cartoon Network любая рецензия. Я могу добавить к этому, что основной плюс мультфильма - ненавязчивая поучительность, которой лишены многие выпускаемые в последнее время мультсериалы. Трогательная забота братьев друг о друге и о своих друзьях, их в каком-то смысле довольно печальное детство, мягкий юмор и смешные шутки, ну и их неповторимые и неповторяющиеся (что тоже редкость в последнее время) характеры - это то, за что я люблю этот мультфильм. 

10 из 10