Не было печали в жизни энергичного и миролюбивого бобра по имени Боб, пока в его лесу не очутился невесть откуда появившийся кот Макс. Не желая видеть в своем доме постороннего, Боб все же смиряется с тем, что у него появился закадычный товарищ. Но вместе с появлением Макса в лесу начинают происходить невероятные события, о которых ранее никто не мог и мечтать!

Мало того, что в пределах видимости приземлился самый настоящий космический корабль с пришельцами, так вслед за ним прилетел и еще один... Но если первый контакт оказался очень милым и доверительным, то от второго ничего хорошего ждать не приходится. И теперь Макс и Боб, это фактически последний рубеж между лесными обитателями и злобными инопланетными охотниками, рыскающими по самым разным Солнечным системам в поисках диковинных экземпляров для своего зоопарка.

Со стороны можно подумать, что «Два хвоста» нарисовали западные аниматоры, однако к моему немалому удивлению создатели этого мультфильма оказались из России. И это вдвойне приятно, так как приключения Макса и Боба выглядят весьма достойно, увлекают от первой до последней минуты и могут похвастаться отличной графикой, что позволило мультфильму очутиться в международном прокате. 

Не спорю, что сюжет мультфильма не особо замысловатый, но ведь «Два хвоста» изначально позиционировались авторами, как детская непринуждённая сказка для поднятия настроения, и они не подвели. Макс и Боб образует веселый пушистый тандем и зададут инопланетянам еще того жару! Но при этом здесь нет жестокости и грусти. Это же отличная комедия для всей семьи, которая обязательно вызовет у вашего ребенка улыбку.

Итог: «Два хвоста» - это пример того, как необходимо снимать отличные мультфильмы для самого широкого круга зрителей. В кои-то веки наши художники подарили нам оригинальную приключенческую историю, а не сиквел какой-нибудь надоевшей франшизы. Не сомневаюсь, что вашей семье понравится.

8 из 10