Беспризорник Тэцуро страшно желает променять своё мальчишеское тело на механическое, как многие на его планете уже сделали, и отомстить графу Мехе - киборгу, убившему его мать. Для этого паренёк пытается на вокзале выкрасть у одной дамы проездной на галактический экспресс 999, который возит на нужные ему для обмена планеты. Кража Тэцуро навлекает на себя гнев всей полиции, но к его счастью, дама, представившаяся как Мэтл (нескромно так, ха-ха), оказывает ему помощь и дарит заветный билет. Вместе с Мэтл Тэцуро отправляется навстречу своей мечте о мести, попутно попадая во всякие приключения.

Существует чуть более ранняя версия «Экспресса три Девятки» в виде мультсериала Нобутаки Насидзавы, но я предпочёл остановиться на кратком изложении сути в богаче отрисованной полнометражной версии аниме от режиссёра Ринтаро. С позиции незамыленного глаза это весьма легкомысленный, но в то же время увлекательный мультик, теперь уже безусловно несущий в себе задатки классики аниме. Достаточно неожиданная идея пустить чистейшего вида электричку в космос говорит больше не о том, что там авторы употребляли, а скорее о богатой фантазии, помноженной на грёзы о других планетах и их заселении. Даже слегка размытый видеоряд добавляет мечтательной атмосферности этому космическому и от души сентиментальному путешествию на транспорте, будто выписанном из помеси поездов «Хранителя времени» Скорсезе и «2046» Вонга.

В поиске ингредиентов для своего холодного блюда для графа Мехи, Тэцуро по пути сталкивается с разными персонажами, многие из которых служат метафорой продажи души за вечную жизнь. Встречаются бывалые бандиты, с телами начинёнными взрывчаткой, хранительницы ледяных могил, хрустальные нагие официантки (обнажать телеса здесь вообще любят). Попутно у Тэцуро произойдёт и кроссовер с персонажами другого аниме, галактическим пиратом Харлоком и его боевой шрамированной подругой Эмеральдес.

Путешествие по заселённым Титану, Плутону, и вымышленной Развилке – перекрёстку планет, сопровождается часто достаточно мрачным видеорядом, где без особых усилий можно заметить отсылки к «Звёздным войнам» (видели ли создатели их тогда, большой вопрос) и взять на карандаш пару готовых сочных кадров для снимающей ныне «Тёмной башни», а также приправлено великолепной музыкой Нозому Аоки, в которой слышатся нотки J-Pop, Эннио Морриконе и русских народных (с видеорядом от готического вестерна смотрится достаточно чудно).

Бывает, что создателей несёт, что, в принципе, в данном случае не удивляет. Так предложенная завязка мульта кажется несколько угарной: украденный билет, конечно же, в высокотехнологическом будущем нельзя просто аннулировать на кассе, только лишь бросить всю робокопию на поимку и отстрел малолетнего вора. И хотя не раз ещё встретятся весёлые косяки, в первую очередь касающиеся вольного обращения с особенностями стратосферы и открытого космоса (и там, и там, оказывается, можно запросто открывать форточку, подышать свежим воздухом, да выглянуть в окошко, поглядеть, что там за астероид мимо пролетает), в то же время авторы уделяют внимание тому, что время на разных планетах протекает по-иному. Так поезд на разных планетах делает остановки продолжительностью в 1 день. Но где-то это подразумевает часов десять стоянки, а где-то 16 дней или 6,39 дня. Вот и думай тут, как вполне научное стыкуется у создателей с в корне неверным.

Что интересней, одним лишь сюжетом о мести и чтением моралити дело у Ринтаро не ограничивается, также сопровождаясь дополнительными шагами во славу восстания против всеобщей киборгизации и даже неплохим твистом к финалу. Не менее хорошие начинания, разве что слегка подмоченные потоком уже излишней лирики и перверсивной мелодрамы. Спойлер алёрт конечно, но в одном моменте мальчик Тэцуро в засос целуется с женщиной, укравшей облик его покойной матери. Как вам такое?

Скажем так, результат видится в сумме крайне положительным, тем паче для конца 70-х. Мне лично доставило это путешествие сильно больше эмоций, нежели модные «Звёздные войны».

8 из 10