Молодой американский постановщик Марк Уэбб, снявший две паучьи картины с Эндрю Гарфилдом, похоже, в ближайшее время не будет лезть в супергероику. В августе нас ждет мелодрама с Джеффом Бриджесом, Пирсом Броснаном и Кейт Бекинсейл, а еще раньше, в апреле, в прокат вышла 'Одаренная' – теплое и типично американское кино, с прекрасным Крисом Эвансом.

Крис, надо сказать, недавно разбрасывался громкими заявлениями, мол, актерская работа его жутко утомляет и что якобы, когда закончится контракт с Марвел, распрощается с актерством и погрузится в режиссерское ремесло. Благо, здравый смысл все же победил и Крис, который является, если кто не заметил за костюмом Капитана Америки, хорошим драматическим актером, продолжает сниматься и сниматься не в чем попало, а в действительно авторских проектах. Разумеется, он связан сумасшедшим контрактом с Марвел, который недавно был пролонгирован, но это ему не мешает быть востребованным в других жанрах.

«Одаренная» – до жути трогательное кино и, скорее всего, по окончании у вас будут глаза на мокром месте. Разумеется, Уэбб играет может где-то на запрещенных приемах: маленький ребенок, скоропостижно скончавшаяся мать, одноглазый котик. Но это не выглядит фальшивкой, напротив – в каждом кадре, в каждом прописанном моменте чувствуется искренность и легкость. Фильм смотрится на одном дыхании, он не тяжеловесен, но это не означает, что он не говорит о важных вещах. Просто режиссер старается это донести до всех без исключения.  Уэбб рассказывает историю на предельно простом языке, где-то шаблонно, но бьет в самое сердце. Нет смысла пересказывать синопсис, проще самому посмотреть, но картина, мне кажется, прежде всего раскидывается на полях отношений отцов и детей. Вся смысловая нагрузка концентрируется именно на этом – нельзя принуждать ребенка заниматься тем, чем он не хочет заниматься. Не пытаться потешить свое самолюбие и с помощью ребенка реализовывать свои несбыточные мечты. Пусть даже у него невероятный талант, но это исключительно его путь, а не эгоистичного и тщеславного родителя. Можно его направлять или давать советы, но никогда не задействовать метод тирании и беспрекословного послушания, до добра это не доведет, что и показано в фильме.

Главный актерский дуэт Эванс – Грейс просто восхитительный. Вот уж всегда удивлялся, сколько нужно умения маленькому ребенку, чтобы так играть. Не просто кривляться на камеру, жутко переигрывать и изображать одни и те же эмоции, а именно играть по-взрослому. И еще больше удивляюсь, когда эти же дети, спустя десятилетия, теряются и не могут найти себя в актерской стезе. Держу кулачки за прекрасную МакКену Грейс – она далеко не новичок в кино, а уже успела сняться у Эммериха и Бересфорда. Про Криса уже было сказано немало, остается только надеяться, что он не погрязнет в комиксах слишком глубоко, ибо таланта не занимать.

9 из 10