Олексій Пазій:

Очень крутая и глубокая драма о том, как сложно живётся ребёнку, который по своей природе является гением. Фильм Марка Уэбба это наглядно показывает зрителю.

Персонаж Криса Эванса, Фрэнк Адлер, живёт в дешёвом домике в прибережном городке во Флориде и ухаживает за своей племянницей Мэри, которую играет МакКенна Грейс. Она, в свою очередь, с ранних лет показывает невероятные способности в области математики, но при этом не понимая самых простых абстрактных выражений и фразеологизмов. Ей не интересно в школе, так как ей скорее необходима университетская программа. а не та, которую преподают в первом классе. Весь талант передался девочке по наследству, так как подобная гениальность наблюдалась и у матери Мэри, и у дяди, и у бабушки, которая узнав о таланте внучки, старается отсудить её у собственного сына. На протяжении всего фильма зритель переживает огромное количество открытий, вместе с маленькой героиней.

Стоит отметить, что МакКенна Грейс, как и её персонаж, не по годам талантлива, только её талант связан с актёрской игрой. Её милая мордашка и детская невинность заставляет с умилением смотреть на маленькую сообразительную девчушку, которая искренне не понимала, почему её заставляют решить задачу, условие которой априори неверно. Вообще, актёрский состав очень неплох. Крис Эванс отлично отыгрывает заботливого отца, хотя таким не является. Дженни Слейт играет типичного для себя персонажа заботливой девушки, которая хочет помочь (вспоминается её роль в 'Разум в огне'). Но главные две изюминки кроме МакКенны Грейс - это восхитительная Октавия Спенсер, которая наверное запомнилась многим по игре в 'Прислуге', за которую, кажется, получила Оскар и 'Самый страшны кот - Фред', который очень гармоничен в кадре.

Спасибо всем, кто брал участие в съёмках данного фильма, так как на выходе зритель получил очень добрый и душевный фильм, который обязателен для просмотра всей семьёй.

10 из 10