Почти все фильмы Фрэнка Маршалла представляют собой историю людей и животных. Не так много фильмов снял Фрэнк, но бесспорно 'Белый плен' и 'Выжить' - это его самые лучшие творения.

 Вообще более точное название фильма звучит как 'Стремящиеся выжить', и оно существеннее подчёркивает события которые произошли с главными героями. А фильмы с одним общим слоганом 'выжить любой ценой', всегда были мне по душе. Ведь в таких кинокартинах можно почерпнуть что-то важное, то что может пригодиться. Ведь сейчас читают мало, а смотреть документальное кино, и вовсе неинтересно. Поэтому от таких художественых фильмов можно получить не только полтора часа захватывающего времяпровождения, но и узнать что-то важное. Другими словами, совместить приятное с полезным.

 Хотя конечно история, которая между прочим основана на реальных событиях, и легла в основу этого фильма, далеко не из приятных. Самолёт с людьми терпит крушение где-то в заснеженных горах, часть людей погибает, а выжившие постараются бросить вызов недружелюбной природе, и попытаются выжить несмотря не на что. Самое страшное с героями этой картины происходит, когда они понимают что их никто не ищет. Но ещё страшнее становиться, когда последние запасы пищи заканчиваются. Перед героями стоит нелёгкий выбор, или есть мёртвых товарищей, и попробовать выжить, или стать одними из них. Довольно таки жуткие сцены, но в той ситуаций в которой они оказались, выбирать не приходится. Нужно как гласит название фильма - выжить.

 Здорово играют молодые актёры, один из которых Этан Хоук, персонаж которого очень здорово себя проявил. Да и вообще, в этом фильме нельзя играть плохо, сюжет не позволяет этого делать.

 'Выжить'- это хорошее кино, где название говорит само за себя. Где есть моя любимая тематика 'человек и суровая природа'. Если приглядеться таких фильмов не так уж и много, как хотелось бы. Но все они, очень интересные. Взять к примеру недавний фильм 'Схватка' с Лиамом Нисоном, или один из лучших представителей этого жанра 'На грани' с Энтони Хопкинсом. У этих фильмов даже название, неспроста такие. 

 Советую посмотреть все эти фильмы, которые я сейчас перечислил. Это будет действительно интересно.

7 из 10