Это психосексуальная, медлительная артхаусная мелодрама, с тягучей и депрессивной атмосферой, застрявшая между драматическим триллером и триллерной драмой, которой не хватило смелости и наглости раскрыть и осознать потенциал отношений Похититель/ Жертва, а также вписать себя новым параграфом в осмысление известного парадокса.

Фильм является экранизацией одноимённой книги Мелани Йоостен, создан для ценителей серьёзных лент и не способен ‘зайти’ массовой аудитории. И это удручает, потому как эта ужасная история может коснуться любого в нашем мире, где секс-рабство людьми далеко не сказка.

Синопсис: Молодая, увлекающая фотографией, автралийка Клэр (Тереза Палмер) приезжает одна в столицу Германии, чтобы найти себя и познакомиться с архитектурой эпохи ГДР (читать - советской). Там она встречает интересного и весьма харизматичного незнакомца Энди (Макс Римельт), школьным учителем английского в спортивной школе. Между ними возникает взаимная симпатия и влечение, что перерастает в страстную ночь со страниц мимолётного и ни к чему не обязывающего романа.

На следующий день девушка обнаруживает, что ушедший на работу любовник, ‘случайно’ запер её в квартире, где армированные окна не открываются, а здание настолько заброшено, что рядом нет ни одного соседа и открывающийся из тех же окон вид направлен вглубь неприветливого внутреннего двора. Однако случайная ошибка оказывается далеко не случайной и молодой учитель не собирается отпускать свою гостью когда-либо...

Название фильма говорящее и подталкивает к определённым ожиданиям и видоизменённый формат также что-то собирается сообщить.

Кратко напомню, что за Синдром.

Стокгольмский синдром - это феномен состояния психики, когда заложник испытывает к похитителю или человеку, угрожающему физической расправой, симпатию и привязанность, может отождествлять себя с ними, сочувствовать ему и даже присоединиться к преступнику в его деятельности.

Это явление не является заболеванием, но вместе с тем имеет место быть и до сих пор, со времени первого наблюдения во время захвата заложников в Стокгольме в 1973 году, вызывает споры и разные толкования причин его возникновения среди специалистов.

Синдром быстрее проявляется у людей с неустойчивой психикой, когда человек, попавший в беду, устанавливает в своём сознании своеобразные блоки и пытается понять мотивы тирана, забывая о себе и на время отстраняясь от угрозы. По крайней мере, так гласит разработанная Анной Фрейд в 1936 году концепция психологической защиты человека в сложных стрессовых ситуациях, которая стала основой для толкования рассматриваемого феномена.

Если оттолкнуться от ужаса реальных инцидентов, то этот психо-парадокс становится очень благодатной почвой для искусства.

Поэтому становится понятным ожидание того, что между персонажами возникнет какое-то губительно и извращённое чувство, толкающее историю вперёд и заставляющее сюжет эволюционировать в нечто новое и ещё не сильно обкатанное.

Однако, создатели ленты не до конца справились с грузом ответственности и по факту не сумели наполнить шокирующую обёртку аналогичным содержанием.

Это не голливудский фильм, соответственно, здесь нет глянцевого лоска, жанр артхаусной мелодрамы исключает развлекательную динамику и избыточную кровавость, а тема Похититель/ Жертва выводит фильм в категорию герметичных триллеров с акцентом на минимум персонажей и невозможностью расширить географию. Последнее просто отчаянно требует показать неоднозначность отношения героев, с головой окунуть в безумие тирана и/ или отчаяние пострадавшего.

Не могу сказать, что фильм успешно прошёл этот краш-тест. Да и к преподнесению Синдрома есть вопросы.

В начале фильма Клэр гуляет по нетуристической части города, общается со случайными людьми, которые не влияют на сюжет, но знакомят нас с героиней. Потом она встречает Энди и сама охотно идёт с ним на контакт. Таким образом, перед нами - неуверенная в себе девушка, растерянная и глубоко одинокая в большом мегаполисе, которая ищет чьего-нибудь тепла. То есть психологическое состояние жертвы соответствует теоретическим основам - это хорошо.

А дальше её личность, личность важного персонажа, практически не раскрывают. Что вызывает недоумение. Как можно сопереживать кому-либо, если мы о нём почти ничего не знаем, не понимаем с какими внутренними проблемами сражается персонаж и не видим источников ресурсов для борьбы с внешним агрессором? Без этого фундамента, поведение героини кажется то бесцельным и пассивным, то не понятно откуда черпающим энергию в попытках выбраться из заточения. Это выглядело жизненно, но всё же мне чего-то не хватило.

Возможно того, что с попаданием в Синдром тоже не всё просто:

Да, были сцены, где Клэр интересовалась Энди, старалась вести себя паинькой, чтобы получить одобрение и чтобы не пострадали другие. Но в то же время, не было ощущения возникновения ‘химии’ и влечения с её стороны. Почти не возникало сомнений, что она хочет вырваться из его плена. Так в чём же Синдром? В том, что она старалась не раздражать пленителя? Этого мало...

Второй ключевой персонаж - Похититель - раскрывается больше, имеет прописанную предысторию и взаимодействует с окружением. Энди - милый и дружелюбный парень, увлекающийся фотографией (правда, за распространение таких фотографий предусмотрена ответственность), у которого нет проблем с коммуникацией. А с Клэр, которая сделала первый шаг, могли бы сложиться адекватные отношения, если бы не... Что? Вот тут очередной пробел. Или же интрига...

Почему Энди, имея возможность легко заводить нормальные отношения, отказывается от них в пользу издевательства? Где таятся истоки его страха быть одиноким и/ или быть брошенным?

Фильм не даёт прямых ответов, но подбрасывает подсказки. Это неоднозначные отношения с отцом и отсутствие контакта с матерью (‘Эдипов комплекс’ дедушки Фрейда, не иначе), формат общения с коллегами, сексуальное влечение к ученице, поведение дома, где Энди ведёт себя не как типичный захватчик: не избивает просто так Клэр, не морит её голодом, не закрывает в клетке ‘с намордником’, предоставил вполне сносные условия содержания, готовит, приносит подарки, заботится о ней. Такое ощущение, что он просто отчаянно желает, чтобы девушка его полюбила и не захотела уйти...

Гм, пока писала, задалась интересным, на мой взгляд, вопросом: а не здесь ли кроется суть изменённого названия парадокса, где объектом поклонения становится не похититель?..

Что же касается финала, то сам тип фильма предопределяет лишь два возможных варианта: пленник либо сбежит, либо нет. Поэтому интригой это можно назвать лишь условной. Но тут меня смогли приятно удивить! Без подробностей - нужно видеть.

Фильм весьма неплохой, снят качественно и красиво. Отменная операторская работа, европейско-советская атмосфера, несколько интересных подходов в подаче материала. Атмосфера выдержана идеально, поражает, как много учтено деталей в ‘тюрьме’.

Актёры сыграли живых людей в потенциально реальных обстоятельствах и сделали это крайне убедительно. Им веришь.

Главной проблемой фильма является его хронометраж. Два часа. Два часа тягучего герметичного артхауса не каждому под силу выдержать. Если бы фильм сократили минут на 25-30, то картина получилась бы более смотрибельной и напряжённой, заполучив отсутствующую динамику.

Резюмирую: «Берлинский синдром» - это жутковатая, местами мерзкая и нервная картина с шикарной актёрской игрой и достойной режиссурой.

7 из 10