Абсолютно случайно мне напомнили про этот фильм. Я смотрел его ещё в детстве и помнил только отдельные сцены и кадры. И как только фильм оказался у меня, я сразу приступил к просмотру.

Фильм просто великолепный. Отлично сочетаются реальные люди и мультяшки. Смотрится, конечно, в наше время, немного наивно, но ведь это 1992 год, и все закономерно.

Очень позабавило смотреть на совсем ещё молодого Брэда Питта в самом начале своей карьеры.

Очень радует глаз Ким Бейсингер. Отличная актриса и просто красивая женщина. 

В фильме присутствует здоровый, отличный, немного черный юмор. 

Сюжет действительно необычен. Он интересный, небанальный и затягивает. Начнешь смотреть и уже не оторваться.

Крутой мир действительно очень крутой!