Перед нами Sweet Movie, фильм - исторический документ, автор которого препарирует политические и социальные течения нашего времени, оформляя при этом  свою работу как фильм-провокацию, фильм-загадку, достаточно трудную для понимания  и многослойную. Здесь мы встречаем одиноких борцов провалившейся социальной революции и беспризорных детей революции сексуальной, закончившегося 'лета любви', здесь нам бросается в глаза пестрый букет всевозможных символов, символов провокационных и порой просто скандальных. Мы видим девственницу-мисс-мира, которая после неудачного и скоротечного брака по расчету с миллионером  опускается на самое дно современного общества, где реакционный пролетарий в буквальном смысле вскармливает её своей грудью. А сам этот пролетарий начинает заниматься вещами омерзительными, абсолютно непотребными, распевая при этом революционные песни и выкрикивая революционный лозунги, что несомненно является живым символом событий реально происходивших. 

Но самое главное это пестро оформленная баржа с макетом головы Карла Маркса и её хиповатая хозяйка, плывущая на ней 'до самого конца', - вот она сама революция. Какая именно? Да практически любая, убивающая в конченом итоге своих женихов и своих детей, которая везете 'так много сахара', но во рту её всё равно 'горький привкус', ведь 'все кого она любила уже давно мертвы'. Фильм антибуржуазный, антиреволюционный и антиобщественный, фильм скептический, ставящий под сомнение абсолютно всё, можно даже сказать - нигилистический, но прекрасно вырисовывающий перед нами картину нашего современного общества сломанных идеалов, общества с утренним неприятным послевкусием от недавнего прошлого и, вызванной революционными песнями, головной болью. 

Фильм, не смотря на всю свою скандальностью, по-моему мнению, всё же заслуживает к себе особого внимания и осмысления.