Женщина способна плакать после потери каждого своего возлюбленного. Мужчина же плачет когда уходит 'настоящая любовь', 'большая любовь', 'любовь всей жизни', 'та единственная', которая переворачивает жизнь. После которой уже не быть прежним, которая не забывается ни-ког-да.

Именно такую любовь встретил Ци Чжен, ради нее был готов все потерять, ото всего отказаться.

Фильм без лишних персонажей и сцен и все же немного затянут. Но Сон Сын Хон тут так прекрасен. 

Не о Золушке, не о принце, вовсе не сказка. Фильм о том, как от единого целого откалывается одна половинка, зная, что причиняет бесконечную боль другой. Как люди отказываются от счастья и делают несчастными других.

Но она того стоила, эта любовь того стоила.