Честно говоря, ничего особого не ожидала от этого фильма. Возможно, немного комедии, возможно, немного драмы, возможно, немного другого жанра. Правда, для меня, бренд 'Кевин Спейси' редко ассоциируется с 'просто комедией' или 'просто мелодрамой'. На деле все вышло гораздо интересней и приятней, чем я предполагала.

Начинается сей незамысловатый фильм хоть и не слишком завлекательно и оригинально, но, я бы сказала, весьма интригующе благодаря своей камерности, потому как действие всего фильма происходит в одном месте, в одно время. Перед зрителем разворачивается спектакль. Герои очень характерны: поживший знаток своего дела в состоянии переоценки ценностей, его бодрящийся приятель в состоянии отказа от переоценки ценностей и новичок в деле прокручивания сделок, на котором бывалые дельцы испытывают силу своих убеждений и актуальность собственного мировоззрения. 

Картина действительно начинается как комедия. Сцены ожидания важного клиента рисуют нам характеры героев, знакомят с их жизненными позициями, некоторыми фактами биографий. Забавный и энергичный, иногда циничный Ларри, слегка апатичный, но вызывающий уважение Фил и, местами, неуверенный, а где-то чересчур упертый молоденький Боб- все они ожидают 'заловить' в свои сети крупную 'шишку', которая просто обязана проявить интерес к закупке смазочных материалов. 

В номере отеля, где и разворачивается действие ленты, будет происходит не так много событий и неожиданных поворотов сюжета. Зато именно здесь, именно в такой ситуации будут происходить психологические поединки, рассмотрение жизненных ценностей героев, столкновение характеров, сожаления о прошлом, будут даваться советы на будущее. Создатели картины постарались сразу охватить самые важные проблемы бытия: в чем смысл жизни? Как надо жить? Что такое любовь, доверие, честность? Что по-настоящему ценно для человека? Отталкивается автор ленты от Вечного Устава Праведности и Морали на все времена- Библии. Другим источником Умных Мыслей в картине становится сам Человек- его опыт, сожаления, поступки. 

Признаюсь честно, что сначала структура создания объемной идеи фильма показалась мне весьма схематичной. Герои рассуждали с видом первооткрывателя о давно уже известных истинах, добираясь до их осознания стандартными путями. Старые герои, банальная ситуация, предопределенные множеством художественных произведений и знакомых мне людей выводы. Я поймала себя на неком национальном высокомерии, что авторы открывают в фильме постулаты, которые мы в России уже давно знаем, благодаря великому культурному наследию и генетической духовности русского народа. 

Однако, позже я пришла к выводу, что фильм 'Большая сделка' заслуживает высшей оценки именно благодаря этой самой схематичности, а, точнее, правдивости. Возможно, мы просто не привыкли наблюдать столь откровенные темы в художественном произведении в практически не прикрытом виде. Картина слегка шокирует тем, что режиссер режет правду- матку без каких- либо метафор, образов, иных приемов, призванных выдать зрителю идею в художественной обработке. На мой взгляд, 'Большая сделка'- обнаженный комплекс идеи, ответов на вечные вопросы, смущающий своей откровенностью. 

Честно говоря, мне мало попадалось подобных фильмов. Здесь нет как такового образного решения всей картины. Пьеса держится исключительно на диалогах, а, следовательно, на актерах, среди них же нет слабых звеньев. Герои- три грани одной идеи. Высший балл за исполнение!

10 из 10