Джеймс Франко вошёл во вкус, найдя себя в сериальной индустрии, где от владения ролью он теперь расширил своё участие, подключившись к постановке и финансированию нового проекта, обращающего взгляд на эпоху рассвета сексуального бизнеса, вспоминая милые семидесятые, когда очень разные дела приносили успех, поднимая славу города Нью-Йорка,  где приз может выиграть любой, кто угадает с правильной ставкой.

Отвечая перед мафией за проделки брата, бармен из Бронкса, послав подальше босса и жену, съезжает из дома ради того, чтобы  поднять питейное заведение на Манхэттене и покрыть его выручкой чужие долги. Он не дурак, но на улице есть и другие люди, составляющие галерею предприимчивого сообщества, вовлечённого в оборот интимных услуг, являющихся их необходимой или неприятной обязанностью.

Все фигуры не торопясь,  медленно расходятся по своим позициям, выявляя контуры  разгорающихся конфликтов и будущих отношений,  вступая в реку желаний и потребностей, подстёгивающих ещё не начавшийся бум, заводя случайные  знакомства,  при этом ничуть не догадываясь, чем закончится вечер, и что принесёт им заря.

Ни к кому особенно не привязываясь,   повесть вьётся вокруг да около, из далёкого далека подбираясь к основе, с очевидным тщанием выделяя портретные детали действующих лиц, не утруждающих себя заботой о моральных ценностях,  продавая всё, что они могут продать, свободные от всего, включая угрызения совести,  энергично удовлетворяя высокий платёжеспособный спрос.

Ретро стиль семидесятых воспроизводится по реальным фотографическим картинкам, которые разворачиваются в короткие эпизоды,  продолжающие остановившиеся мгновения, придавая кадрам  точность и узнаваемость времени,  что в конце концов начинает довлеть над драматической и персональной составляющими самих событий, собирающихся в переплёт толстого иллюстрированного журнала под названием, ну скажем, Playboy,  показывая, как сочетать приятное с полезным или наоборот.