Сотрудница полиции Джеки Стивенсон убита на глазах напарника Джона Ривера. Для Джона она больше чем коллега, поэтому раскрытие её убийства становится для него личным делом. Джон - отличный полицейский, проницательный, въедливый и... имеющий большие проблемы с психикой. Покойники преследуют Джона, изливают ему душу, дают советы, просят о помощи. Сумеет ли Ривер преодолеть свой недуг, и найти убийцу Джеки?

Авторы творящие в жанре детектива, приучили нас к тому, что среди сыщиков людей нормальных нет. Пьющий и ширяющийся коп (Харри Холе от Несбё), изящно обмахивающаяся целым веером психических расстройств Сага Норен (Мост) с торчком - напарником, имеющим милую привычку отчитываться перед призраком жены об очередной осчастливленной девке, социопат Шерлок и ещё целая орда дефективных, шелудивых, душевнобольных детективов лихо раскрывают запутанные преступления. Быть здоровым сейчас - не модно, вы не страдаете даже лёгенькой формой шизофрении? Вы не в тренде, стыдитесь!

При южном ветре Ривер легко отличает морок от яви, ищет новые зацепки, но на его  беду, подозреваемые умирают один за другим, пополняя коллекцию призраков - собеседников детектива, след ведущий к убийце обрывается, заставляя полицию топтаться на месте. В тот момент, когда обнаруживается истинный убийца, полицейский процедурал разрастается до масштабов античной трагедии. Сценарист Эби Морган мастерски исполняет вариации на тему 'найди ключ от запертой шкатулки'. Фокус в том, что ключик (на протяжении всего фильма) лежит на самом видном месте, и поэтому невидим.

С детективной точки зрения всё сделано просто блестяще, но дело в том, что 'Ривер' - не просто детектив. Этот фильм - это очень личное, интимное высказывание на тему одиночества и безответной любви. С первых минут фильма, с того самого момента как Ривер и Стиви подпевают волшебнице Тине Чарльз, приходит понимание, что их связывает нечто большее, чем просто товарищеские отношения. Пронзительная, вызывающая физическую боль сцена в караоке с участием Ривера, финальный танец и признание в любви - это настолько чисто, прекрасно, необычно, что хочется кричать от восторга. Сначала по коже пробегает лёгкий озноб, затем начинается дрожь в руках и ногах, и к финальным титрам остаётся только чувство опустошения и очищения. Настоящий катарсис.

Ривер отчаянно, космически одинок. Единственный близкий человек - напарница Стиви. Риверу кажется, что он хорошо её знает, но постепенно выяснится, что она абсолютно незнакомый ему человек со множеством тайн, секретов, тщательно скрываемых в тёмных закоулках души. Ривер любит её живую, продолжает любить и после её смерти, это чувство руководит его поступками, направляет и придаёт сил. Николя Уолкер (Стиви) - не сказать, что она страхолюдная бабища, скорее на любителя (где его найти такого - вот задача), запьянцовское лицо, под глазами мешки бывалого алкаша, непристойная улыбка, и 'зубы, много зубов' (слова Ривера). Мы видим её глазами Ривера, и она прекрасна, её нельзя не любить, вот уж поистине - не красивое любимо, а любимое любимо.

Стеллан Скарсгард в роли Ривера показывает, что для него не существует границ и горизонтов. Он может быть жёстким и рациональным, а через минуту в его взгляде плещется откровенное безумие, он жалок и разбит. Сентиментальность сменяется приступами ярости, он может быть беззащитным и опасным одновременно. Он отвратительный певец, он чудовищный танцор, но эти небольшие недостатки делают его ещё более обаятельным. 'Ривер' - это блестящий бенефис Скарсгарда.

Напарником Ривера после смерти Стиви, становится унылый, похожий на карликового, страдающего несварением желудка верблюда с грустными глазами Айра (Адиль Ахтар). Айре тяжело свыкнуться с мыслью, что Ривер видит мёртвых, говорит с ними - тяжело делить собеседника с кем - то невидимым. Айра - это голос рассудка, рациональное существо, задача которого возвращать эксцентричного детектива в реальность. Эдди Марсан - полная противоположность Айры, он - демон бушующий в сознании Ривера, рвущееся наружу подсознание, источник опасности и причина нелепых выходок, своеобразный 'чёрный человек'.

Итог.

Очень пронзительно, очень больно, очень хорошо.

10 из 10