Патрисия Хайсмит написала свою самую знаменитую книгу 'Талантливый мистер Рипли' в далеком уже пятьдесят пятом году. Сложно сказать, почему этот скучный роман снискал такое расположение критиков и читателей: да, сюжет неплох, но манера повествования и авторский стиль настолько невыразительны, что диву даешься, как он вообще смог привлечь чье-то внимание. Однако это творение Хайсмит все же нужно отметить хотя бы потому, что через пять лет после издания вышла его экранизация, ставшая в некотором роде отправной точкой для молодого француза Алена Делона. 

'На ярком солнце' стал первым фильмом, после которого заговорили о таланте Делона, а не только о его ослепительных внешних данных. Лента Рене Клемана - это двухчасовой бенефис француза, на который любо-дорого смотреть. 

Том Рипли, приехавший возвращать блудного сына (не своего, конечно) Филиппа на родину, - самый показательный контраст между ангельской внешностью и дьявольскими чертами характера. Он невероятно обаятелен, но абсолютно аморален. Заслуга Делона состоит в том, что он преподнес своего Тома не как ущербного и неуравновешенного маньяка, а как несправедливо обделенного парня, с которым, при всех его талантах и достоинствах, судьба сыграла злую шутку, выбрав ему в родители бедных людей, а не праздный богачей. И глядя на этого невообразимо изобретательного юношу в голову приходит любимое всеми американцами выражение self-made man. И даже увидя подлинную сущность этого страшного человека, так и хочется сказать: 'Ну до чего ж хорош, чертяка'. 

Конечно, найдутся те, кто скажут, что Рипли в представлении Делона и книжный Рипли - два совершенно разных человека, но это отнюдь не так. Внимательно читавшие книгу наверняка заметили, что сама Хайсмит давала диаметрально противоположные характеристики своему герою и его поступкам: в одной главе она черным по-белому пишет, что убивал он хладнокровно и, что самое главное, заранее спланировал план преступления, а в следующей выясняется, что Том действовал в состоянии аффекта и вовсе не желал никому смерти (все это лишний раз наводит на мысль о весьма скромных писательских способностях автора). Таким образом, у Делона был своеобразный выбор: либо зашуганный эмоционально-неустойчивый парнишка (именно такого Тома играл впоследствии Мэтт Дэймон), либо нахальный красавец, действующий по принципу: вор - это тот, кто находит непотерянные вещи. Естественно, он выбрал второе, и мы видим убийцу с холодными глазами и стальными нервами. 

Наверное, правильнее было бы называть 'На ярком солнце' фильмом, снятым по мотивам романа Патрисии Хайсмит, так как слишком уж много отступлений и различного рода неточностей, начиная с различных концовок и заканчивая разными именами героев (Дикки превратился в Филиппа). Однако же картина Клемана сама по себе очень хороша: нашлось место и детективному сюжету, и отличной актерской игре, и непредсказуемому финалу. 

Сегодня очень любят вешать ярлык 'секс-символа' на любых мало-мальски популярных актеров. Но так получается, что зачастую они либо хорошо играют, но ничего, скажем так, не 'символизируют', либо их одаренность внешними данными значительно превышает актерские способности. И глядя на человека, который блестяще совмещает оба эти звания, великолепного актера и признанного эталона мужской красоты, возникает вопрос: а сегодня кто-то может так же?   

9 из 10