На этот фильм четырёхлетней давности я наткнулся совершенно случайно. Искал добрую, смешную и интересную комедию на вечер. Тут то мне на глаза и попался 'Персонаж'. Прочитав аннотацию я понял, что это то что мне нужно. И несмотря на неприязнь к Ферреллу, как к актёру я включил этот фильм.

Уже с первых минут он привлекает своей 'необычностью' все мысли, все расчёты главного героя Гарольда Крика-налогового инспектора показывают нам в виде табличек, записей и т.д. Голос писательницы рассказывает нам про Гарольда, про все его странности: как он считает шаги до остановки или движения зубной щётки, но одним прекрасным утром Гарольд начинает слышать всё это и, более того, однажды странный голос комментаторши его жизни оповещает его о том, что скоро он умрёт.

Первая часть фильма наполнена качественным непошлым юмором, интересным повествованием и хорошей игрой актёров. Даже Феррелл начал меня приятно удивлять, А уж что говорить о Хоффмане. Но во второй части всё это пропадает. Шутки прекращаются, голос куда-то пропадает, изредка напоминая о своём существовании зрителю, но не Гарольду, а сюжетная линия  сильно страдает от нелогичности действий и повествования.

Но несмотря на не совсем удачную вторую часть, я нашёл что хотел. Хорошую непошлую комедию на вечер, которую можно посмотреть расслабившись в уютном кресле.

Оценка 10 за первую, и 6 за вторую. Среднее арифметическое получается

8 из 10