На мой взгляд, фильм очень оригинальный. Если вы хотите зрелищности и спецэффектов, этот фильм лучше отложить на другой день.

Все мы индивидуальны. Вроде не секрет, но лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Этот фильм как раз об одном человеке со своими привычками, особенностями, достоинствами и недостатками. Жизнь Харольда Крика рассчитана по минутам, дни похожи друг на друга, эта рутина ему нравится. Но вдруг все меняется. Он стал слышать женский голос, который в точности повторял его мысли и действия. Странно, не правда ли?

Фильм о том, какие мы разные и как мельчайшие события, предметы могут изменить нашу жизнь или жизнь другого. О том, как важны «мелочи» жизни, о наших привычках, радостях. Также можно проглядеть тему одиночества, любви и многое другое.

Замечательное музыкальное сопровождение, операторская и режиссерская работа.

Отдельно стоит отметить непредсказуемость сюжета. Вы будете плакать и улыбаться, а возможно истерично смеяться. Поражают образы главных героев.

Если двумя словами описать данное кино – необычно и качественно.

Моя оценка:

8 из 10