Однажды она покидает своё гнездо и летит искать куст терновника и не успокоится, пока не найдёт. Среди колючих ветвей запевает она песню и бросается грудью на самый длинный, самый острый шип. И, возвышаясь над несказанной мукой, так поёт, умирая, что этой ликующей песне позавидовали бы и жаворонок, и соловей. Единственная, несравненная песнь, и достаётся она ценою жизни. Но весь мир замирает, прислушиваясь, и сам бог улыбается в небесах. Ибо всё лучшее покупается лишь ценою великого страдания... По крайне мере, так говорит Легенда. ©

Я читаю эти строчки, и я плачу... Очень мало кто смотрел этот сериал в возрасте пяти лет, как я. Очень мало кто в 13 лет прочитал книгу Колин Маккалоу. Очень мало кто в моем возрасте смотрел сериал уже несколько раз... Я была приучена к 'Поющим в терновнике' с самого детства, так как этот сериал - любимая картина моей мамы. Я смотрела, наблюдала, многое не понимала, а потом взрослела, опять смотрела, и уже все понимала.. и плакала.

Хочу сказать, что различия между сериалом и книгой, конечно же, присутствуют, но они не так заметны, да и то, что мы видим, просто заставляет нас забыть обо всех не показанных мелочах. Картинка просто невероятная - мы видим именно ту любовь, незабвенную, шикарную, неземную, между Ральфом и малышкой Мегги, какой нам ее и хотела показать Колин Маккалоу. 

Ричард Чемберлен просто невероятен, он шикарен. Я в восторге от его Ральфа и никого на его месте больше не представляю. Я видела чувства, эмоции, видела любовь, я верила ему... о боже - вот, как надо играть. За любовь надо бороться, но, видимо, Папа Римский был для Ральфа важнее. И он отказался. И он смог оставить ее одну - эту маленькую девочку, так безумно его любящую. 

Немного была расстроена взрослой Мегги, но малышка Сидни Пенни все окупает - она была неподражаема. Она играла просто невероятно, даже лучше некоторых взрослых актрис. Когда она смеялась -  мое лицо озаряла улыбка, когда она плакала - плакала и я. Я чувствовала ее героиню, так же как и сама актриса ее почувствовала. Невероятно.

Перед нами великолепное, великое творение, с замечательной музыкой и невероятной аурой, которое надо увидеть каждому. Читайте книгу, смотрите сериал- они оба шикарны!