Большая поклонница этой книги. Очень хотела увидеть экранизацию и... не разочарована. Начала смотреть со второй попытки, потому что представляла себе всех геров по-своему и когда увидела, была слегка в шоке, но ничего привыкла, абстрагировалась от книги и получила приятное наслаждение от данной картины.

Ричард Чемберлен меня поразил.. не красотой, а своей актерской игрой, ему действительно удалось прочувствовать роль, и сыграть на все 100. Рейчел Уорд - очень красивая девушка, рада, что Мэгги сыграла она. Все герои хороши, претензий нет. Четвертая серия моя любимая - тяжелая, грустная. Именно в этой серии Рейчел Уорд меня больше всего поразила, к концу фильма видишь, что роль она прочувствовала.

Желаю зрителям не сравнивать кино с книгой, путного ничего не выйдет. Воспринимайте фильм как отдельное целое и тогда вы получите действительно удовольствие от просмотра.