Каждая страна красива и уникальна по-своему, но насколько неповторима и прекрасна сущность Японии, страны восходящего солнца. Страна, в которой прожив даже десятки лет, ты можешь быть и будешь чужаком, ибо иностранцу никогда не познать всех оттенков этой загадочной части земли.

Джерри Лондон же поверил в свои силы(и не зря, как можно заметить) и решился экранизировать историю Блэкторна, английского кормчего на борту голландского корабля, направляющегося в Японию для торговли. Но все пошло не совсем так. как было задумано и, по стечению обстоятельств, экипаж судна попадает в плен к 'дикарям, не знающим цивилизации'.По мере продолжения фильма прибывший англичанин все больше осознает, чьи традиции в действительности дики, а чьи вполне логичны.

Блэкторн становится личным помошником Торанаги(прототипом послужил Токугава Иэясу).

Сериал интересен и тем, что он несет в некотором роде историческую просветительскую функцию, рассказывая о действительных исторических событиях, происходивших в 16-17 веках, и тем, что эти события становятся индивидуализированы, то есть рассказаны глазами определенных людей, чьи судьбы и межличностные отношения крайне хорошо освещаются в картине.

Несмотря на тот факт, что съемки проходили достаточно давно, режиссеру удалось крайне колоритно передать энергетику, поистине японскую:сильную, жесткую, в некотором роде ужасающую, но все же прекрасную.

Конечно, огромная заслуга в этом и самих актеров. Хотелось бы выделить Тосиро Мифунэ, кому веришь с первой и до последней минуты. По поводу Чемберлена было сказано много хороших слов, но, по-моему, в некоторых эпизодах он немного 'заигрывался' и показывал уж слишком приторные и утрированные эмоции. 

Глазам Ричарда, игре Мифунэ, таланту Лондона и Клавелла огромный поклон, а фильму пока лишь

8 из 10