Мне фильм понравился значительно больше, чем книжка. В фильме герои выглядят живыми людьми, их понимаешь, им сочувствуешь. Когда я первый раз прочитала книгу, она мне показалась просто сборником несчастий семьи Клири.

Очень понравилась игра всех актеров, особенно Ричарда Чемберлена и Рейчел Уорд. Правда, по сюжету Мэгги и вся семья Клири, кроме Фионы и Фрэнка, должны быть рыжими, а они все брюнеты и похожи на латиноамериканцев.

Фильм очень сильный. Временами становилось грустно, что героям приходится так расплачиваться за свою любовь, терять самых близких людей.

Кардинал Ральф де Брикассар, привлекательный мужчина, как он мог так мучить бедную девушку, которая его любила? Он променял любовь на титул кардинала, о чем потом всю жизнь сожалел. Можно ли это назвать счастьем?