Думаю, можно предъявить кое-какие претензии к этому фильму: например, несколько эмоционально коротковатую и слишком романтизированную историю с Генриеттой, ритуалы с возвращением юности. 

Но во всем остальном смотреть это кино было сплошным удовольствием. Тонкая ирония в словах и ситуациях, а, самое главное, Ричард Чемберлен (Казанова). Он прекрасно ведёт свою главную роль, актерствуя, на мой взгляд, виртуозно. Персонаж получился обаятельно авантюрным, но в то же время, чувствительным, кроме того, героически неунывающим (эпизод с монахом в тюрьме, во-первых, забавен, во-вторых, является образцом непобедимого стремления к цели).

Фэй Данауэй здесь, на мой взгляд, блеснула только в самом начальном эпизоде в карете - шикарно получились и сама ситуация, и Фэй. Во второй части фильма хотя линии героини Фэй уделено много времени, но её образ уже не так цепляет.

Орнеллы Мути мало, фигуру её роскошную тоже не особо показывают, если только полюбоваться на её глаза и губы.

В совсем небольших ролях задействованы Жан-Пьер Кассель (король Франции) и Сильвия Кристель. Приятно было увидеть Касселя, хотя уже и немолодого.

И после всех приключений отличная сцена в конце с графом Разетта: от попыток выстрелить до финальной фразы фильма.

Итого. Фильм однозначно заслуживает хотя бы одного просмотра, шикарная роль Чемберлена и шквал юмора. Однако за слишком преувеличенное отражение некоторых ситуаций

8 из 10