Трудно поверить в тот факт, что все один человек может самолично, или же с небольшой помощью, придумать по меньшей мере сотню дееспособных героев, которые удостоились особого внимания и обрели бессмертие в графических новеллах, выходящих из печати на протяжении десятилетий. Однако именно таким художественным гением в нашей с вами реальности является никто иной, как Стэн Ли, сумевший в качестве редактора выдвинуть издательство Marvel на лидирующие позиции в индустрии развлечений. Фантазии Стэна Ли принадлежат такие непобедимые герои, как Человек-паук, Халк, Тор и многие другие бесстрашные защитники Земли и всего сущего от бесконечно наступающих легионов вселенского зла, которое никогда не спит. И даже самая странная идея, рожденная в недрах сознания Стэна Ли рано или поздно обретает свое воплощение на бумаге, обращая на себя внимания и раскрывая перед своим создателем немалые перспективы. Именно так в конце концов произошло и с героем непритязательного комикса «Человек в муравейнике», датируемом далеким 1962 годом. Задумав необременительную историю о приключениях внезапно уменьшившегося в размерах парня, удирающего от пчел, Ли никак не ожидал, что публика в момент разметет весь тираж издания с полок, после чего он доработал историю о Хэнке Пиме до формата героического «Человека-муравья», после чего отправил его в команду Мстителей, коей никогда не мешала лишняя подмога. И пускай со временем мистер Пим отошел в тень перед куда более популярными и стабильными супергероями пантеона Marvel, он все равно продолжал неравную борьбу с преступниками всех мастей, не забывая при этом вышколить преемника в лице Скотта Лэнга и помогать агентам организации «Щ. И. Т» в их нелегкой борьбе за свободу и равенство. Для массового читателя за пределами Соединенных Штатов имена Пима и Лэнга долгое время не значили ничего особенного, однако все изменилось в 2015 году, когда продюсер Кино-Вселенной Marvel Кевин Файги более не сомневался в возможностях своей студии и принял решение явить миру полномасштабную экранную вариацию «Человека-муравья», вполне способного влиться в тесную компанию горделивых «Мстителей», выходящих на совершенно новые уровни как внутри командного, так и галактического конфликта.

Как известно, длительное время над адаптацией комиксов о Хэнке Пиме и Скотте Лэнге работал знаковый английский комедиограф Эдгар Райт, у которого завсегда было свое особенное видение персонажа, коего режиссер собирался перенести на экраны через призму своей фирменной эксцентрики. Однако Кевин Файги не захотел идти на поводу у чрезмерно своевольного творца, на определенном этапе производства отстранив его от работы, оставив Райту в качестве компенсации упоминание в титрах в качестве сценариста. Но так как проект был официально запущен и задействовал немалые финансовые ресурсы, Файги не имел права останавливать процесс, поставив на смену Райта его коллегу по комедийному жанру Пэйтона Рида, ранее поставившего вполне удобоваримую комедию «Всегда говори «Да»» с участием Джима Керри. А с приходом на пост Скотта Лэнга актера Пола Рада, дополнившего компанию Майкла Дугласа и Эванджелин Лилли процесс окончательно запустился в действие и наконец подарил нам отменное развлекательное зрелище в лучших традициях необременительной приключенческой комедии, которая с блеском передала настрой оригинальных комиксов Стэна Ли. И несмотря на откровенно слабого злодея и периодически выходящую за рамки клоунаду, «Человек-муравей» стал полноправным достоянием Кино-Вселенной, появился в «Гражданской войне» на стороне капитана Америки и получил немалые перспективы на будущее, одна из которых была реализована тем же Пэйтоном Ридом в прямом сиквеле первой картины.

Итак, со времен противостояния Тони Старка и Стива Роджерса прошло уже два года, однако Скотт Лэнг (Радд) продолжает находиться под присмотром властей, находясь под домашним арестом, который необходимо стерпеть до конца. Имея весьма ограниченные возможности, Скотт тем не менее успевает общаться с дочерью, бывшей женой и товарищами, несмотря ни на что продолжающими оказывать ему всяческую поддержку, не боясь при это попасть во внимание правоохранительных органов. Но слишком долго пребывать в стороне от героических поступков Лэнгу не придется, так как из его жизни еще не исчезли Хэнк Пим (Дуглас) и его очаровательная боевая дочь (Лилли). Столкнувшись с очередным врагом, который не прочь заполучить его невероятные открытия, а также одной чрезмерно экстраординарной особой, способной проходить сквозь стены, доктор Пим понимает, что без Скотта Лэнга ему не обойтись. Однако на этот раз ловкому Человеку-муравью скорее всего не победить в одиночку, а потому на помощь к нему приходит Оса, способная на головокружительные кульбиты и не стесняющаяся обставить напарника во время их совместной миссии.

Большинство фильмов студии Marvel, появившихся в прокате после самой первой части «Мстителей» носили глобальный масштаб и постепенно подводили Кино-Вселенную к противостоянию с титаном Таносом в «Войне бесконечности». Совсем по-иному обстоят дела с «Человеком-муравьем и Осой». Лента появилась на экранах после эпохального фильма братьев Руссо и в момент спустила зрителей Marvel на Землю, а именно в Сан-Франциско, где и разворачиваются основные события приключений Лэнга и его товарищей. Забудьте о полчищах инопланетных монстров, трагических смертях и пафосных речах. Пэйтон Рид снял максимально отдаленное от «Войны бесконечности» зрелище, радующее своей стремительной динамикой, традиционно отменным экшеном, заводным юмором и, что немаловажно, сюжетной самодостаточностью. Зритель может иметь лишь общее впечатление об истории Скотта Лэнга, и этого будет вполне достаточно для того, чтобы сполна вникнуть в повествование и получить честное удовольствие от того радужного балагана, который происходит на экране. Имея четкое представление о том, каким должен быть сиквел благодаря работе над картиной с самых начальных этапов разработки, Пэйтон Рид решил не затягивать со вступлением и начал вершить свой аттракцион незамедлительно. Компенсируя совершенно необязательную для истории Человека-муравья масштабность харизмой великолепного актерского состава и, что немаловажно, куда более тщательными исследованиями квантового мира, до которого еще не добрался даже доктор Стрэндж, режиссер создал великолепное зрелище, которое прекрасно расслабляет, пускай и не выдается чем-то невероятным. 

Конечно, на фоне «Стражей Галактики 2», «Тора: Рагнарек» и прочих блокбастеров от Marvel «Человек-муравей и Оса» выглядит лишь милым баловством, но иногда необходимо отвлекаться от событий вселенского масштаба, перевести дух, собраться с мыслями и вспомнить, что такое душевность. На подобный шаловливо-рассудительный лад историю настраивают также и злодеи, у которых вполне понятная и совершенно удобоваримая мотивация без каких-либо излишеств. Характерный Уолтон Гоггинс и очаровательная Ханна Джон-Кеймен послужили причиной для начала очередных приключений, и пускай проблем от них было предостаточно, они позволили фильму сполна использовать генеральную линию своих создателей и не перегибать планку глобального драматизма, который уже случился в «Войне бесконечности», которая по временной шкале «Человека-муравья и Осы» наступит совсем скоро. Так что расслабляемся, отдыхаем и исследуем глубины квантового мира как никогда ранее.

9 из 10