Несмотря на то, что 'Человек-муравей и Оса' - сиквел фильма 2015 года, его нельзя назвать продолжением. Скорее это некое дополнение, ведь по своей сути он не несёт никакой смысловой нагрузки на КВМ и на персонажа Человека-муравья в целом. Отчасти объясняет, почему Лэнга не было в 'Войне бесконечности'. Его уверенно можно и нужно расценивать, как самостоятельный продукт.

Что же фильм нам смог преподнести? Впрочем, всё как обычно: юмор, экшн, немного драмы, страшный злюка и отважные герои, которые всегда побеждают (с последним 'Война бесконечности' бы поспорила). Но в общих чертах фильм получился даже лучше, чем среднестатистический продукт Марвел. Всё дело в мелочах, общей структуре и, что самое главное, в героях.

Во-первых, фильм очень весёлый. Я бы даже сказал, веселее, чем 'Тор: Рагнарёк', ведь не стоит путать понятия 'весёлый фильм' и 'комедия'. Шутки разбросаны буквально везде, где есть хоть какие-то диалоги или действия. Портит ли это фильм? Ничуть, и даже делает лучше. 'Человек-муравей и Оса' после трагического финала 'Войны бесконечности' - это как десерт после тяжёлого обеда. Добавьте к этому разной степени заежжености клише, чувачка, который плохой по кочану, получите фильм, вылетевший, будто бы прямиком из нулевых. И тем не менее, это почему-то интересно смотреть, ведь масштабность фильма больше, чем может показаться на первый взгляд (ну, вы поняли, масштабность больше).

Здесь нет, как такового, привычного злодея. Да, тот мужик, которому зачем-то сдалась лаборатория - абсолютно клиширован, но он не является главным антагонистом фильма. Да даже тот, кто им является - Призрак - не может полностью называться антагонистом, а, скорее, антигероем. Он преследует собственные цели, ради которых готов убивать, но всё это не для того, чтобы сделать свою жизнь лучше, а чтобы получить хоть какую-то нормальную жизнь, избавиться от боли, которой она его потрепала. Это тоже отчасти заезженно, однако уже интереснее, чем ходячее клише.

Про других персонажей также есть что сказать. Во-первых, это уже не сольник Муравья, а что-то типа... не знаю, коллаборации с Осой. И эта самая Оса aka. Хоуп раскрыта немного лучше, чем в первом фильме благодаря всей сюжетной заварухи с её матерью. Остальные персонажи также порадовали. Их действия не вызывают вопросов, все поступки логичны. Как ни странно, диалоги также прописаны хорошо, я даже заметил это на фоне других фильмов КВМ. Из-за того, насколько живым кажется кино, шутки в нём по-настоящему работают.

Эту картину нельзя воспринимать также серьёзно, как 'Противостояние' или 'Войну бесконечности'. Фильм очень лёгкий для просмотра, и служит в первую очередь для развлечения. Так что никакой сильной драмы, сложных сюжетных поворотов ждать не стоит. Лучше расслабиться. Этот фильм даже не имеет особенной важности для КВМ. Единственное, что стоит знать для 'Финала' находится в первой сцене после титров, которая является чуть ли не главным сюжетным элементом фильма, ведь напрочь изменяет концовку и исход двухчасовой истории. По сути, мост для 'Мстителей: Финал' уже построен, осталось лишь забить последний гвоздь из девяностых в виде фильма 'Капитан Марвел'.

Фильм хороший

8 из 10

P. S. Эйва услышала!