Посмотрела фильм в «Октябре» на мини-фестивале японского кино, куда попала совершенно внезапно. Зал был совершенно полон, был сопереживающим, сочувствующим, живым, что случается редко. 

Очень советую  смотреть фильм с субтитрами, с оригинальным звуком. Японская речь, ее интонации, мягкость - непередаваемо. Серьезные претензии, жесткие упреки высказываются так мягко и нежно, совершенное непривычно для нашего уха, что действительно слышишь сказанные слова. 

Казалось бы, сюжет о «матриархальной» семье, о дочках-матерях, но удивительным образом даже сомневающийся, слабый, нерешительный мужчина в этом матриархате спокойно оказывается на месте главы семьи и ведет себя, в конечном счете, достойно… 

Удивительный зрительский опыт: увидеть своими глазами, что такое настоящее принятие жизни, что такое «мягкая сила», как может быть сильна женщина, оставаясь слабой и нежной.  Как можно жить, страдая сердцем и спокойно принимая это страдание с достоинством и любовью... 

В какой-то момент начинает казаться, что Оп! ты это понял и почувствовал.  

Фильм грустный без уныния, кое-где, как часто бывает в японских фильмах, в совершенно печальных местах неожиданная шутка или нелепый поступок вызывает улыбку. Вспомнить, что можно смущаться, стесняться, стыдиться, пожалуй, можно только в японском кино, где эти чувства еще есть у героев. 

Неожиданный конец: то ли правда, то ли фантазия, то ли метафора. 

У меня фильм пробудил сильные чувства, вот уже три дня постоянно вспоминается и вызывает желание рекомендовать его друзьям и близким (что я и делаю). 

7 из 10