С самого начала кажется, что перед нами идут кадры, которые абсолютно не связанны друг с другом. Каждый из них длится не более 3х минут. Но только финал немного растравляет все точки на i. Лишь прожив с героями минуты их печали, разочарования, злобы, проникаешься всем этим и понимаешь, насколько тонко переплелись и спутались их жизни. Осознаешь, что один несчастный случай, мог изменить жизни всех героев фильма. Смерть в этой картине как связующее звено, она кого – то забирает, а кому – то дает время, для поиска нового смысла, новых чувств. Это жизненная, правдивая и трагическая история.

Каждый из героев борется с обстоятельствами, и каждый делает это по – своему. Они переполнены чувств и эмоций, с которыми порой им очень трудно справиться.

У режиссера картины Алехандра Иньярриту получился один из шедевральных фильмов. Операторская работа и музыка в фильме – дополняют друг друга, создают насыщенную атмосферу человеческих трагедий, заставляют по – новому взглянуть, на многие вещи. До глубины чувств будоражит реалистичность и правдивость всего происходящего на экране.

Что же сказать об игре актеров, так это то, что они выполнили свою работу почти на сто процентов, это опытные и талантливые люди, качественно сыгравшие в качественной картине.