21 грамм - второй фильм режиссера Алехандро Иньярриту, который я посмотрела после 'Сука-любовь'. Первый оставил очень сильное впечатление, но этот просто разнес мое сердце в клочья! 

Очень люблю Наоми Уотс и здесь она, мне кажется, настолько, правильно, показала чувства женщины, потерявшей любимого человека, и матери, потерявшей детей... И что же ей теперь остается? В чем радость жизни? В чем ее смысл? Алкоголь, наркотики и ни на миг не отпускающая боль... 

Шон Пенн, смертельно больной, отчаявшийся ждать донорского сердца и, смирившийся со смертью в любой момент. И вот наконец тягостные ожидания окончены. У него новая судьба и новый свет в женщине, которую он совсем не знает, но к которой его влечет его самый важный жизненный орган. 

Бенисио Дель Торо, только - только налаживает отношения в семье, после выхода из тюрьмы.  Но безжалостное стечение обстоятельств подкидывает ему новое испытание, с которым на этот раз ему не по силам справиться. Убить ни в чем не повинных детей и их отца. 

О чем этот фильм..? Не важно... Но он разрывает тебя на части от эмоций и трогает каждую клеточку твоей души, а это главное!

10 из 10