Когда начинается очередной американский фильм и в кадре присутствует счастливая и полная американская семья, всегда опасаешься, что дьявольская рука сценариста оправит кого-нибудь из членов семьи к праотцам. Или захватит в заложники. Или ещё какая-то беда приключится. И только тогда главный герой, обычный середнячок с тараканами и проблемами, воскликнув традиционное 'Нееет!..' переродится, переживет саспенс и станет наконец нормальным человеком - супергероем. 

К счастью, этот фильм не таков. Да, это привет из 90-ых - герой с самого начала вполне крутой мужик. Но фильм идет дальше, чем 'Командо', где Шварц воспитывал дочь один и потом выручал её из лап бандитов. Здесь крута и супруга главного героя, и даже полоумный дед и дочка не промах. Правильная семья (дед с кукушкой только оттеняет эту правильность), развитые дети и жены, никаких конфликтов, сплошная взаимовыручка. Честно - как бальзам на душу на фоне других фильмов с негодяями против хороших людей. В итоге все кому нужно умереть - умирают, все хорошие остаются жить. И это удивительно.  Хотя, конечно, местами смотрится как комедия. 

За хорошее настроение и редкое человеколюбие

6 из 10