Ключевая фраза фильма про тигра именно она. И грязные, жестокие люди, которые копошатся в древнем лесу в попытках убить огромного тигра меньше всего похожи на людей. Они больше похожи на вирус, на опухоль на теле планеты. Важно, что помимо японцев, которые захватили Корею наиболее одиозными здесь являются корейцы стремящиеся услужить японским захватчикам (предатели). 

С каждой убитой и растерзанной тигром тварей испытываешь большое удовлетворение и пусть небольшое, но ощущение справедливости. Пожалуй, во всем фильме мне было жаль только двух людей. Но ничто не сравнится с чувством глубокой скорби, которую я испытывал по отношению к тигру. 

Тигр же напротив обладает всеми качествами настоящего человека. Он скорбит по убитой семье, по убитым детям. Но при этом он помнит добро и с уважением относится к людям в которых осталось что-то человеческое. 

Не могу приводить в пример конкретные сцены, но от некоторые у меня на глаза наворачивались слезы. 

Не буду долго обсуждать актерскую игру, Чхве Мин-сик это признак качества и именно его герой сохраняет в фильме человечность среди людей.

Также фильм очень патриотичный и эта патриотичность в первую очередь воплощена в тигре, который олицетворяет свободу и непокорность. Эта патриотичность и неприязнь к японским захватчикам и корейским предателям очень явно выражается во многих диалогах, например даже одиозный японский военный министр говорит: что же это за гора, имеют ли право японские солдаты окулировать ее?

Нет, но и корейцы ее больше не заслуживают.

10 из 10