Итак, как я уже и упоминал ранее - интересуясь фильмами про период ВМВ, посмотрел немецкую работу 'наши матери, наши отцы' и по рекомендациям вышел на  'Братьев по оружию'.

Хотелось бы описать данную картину следующим образом: отличное американское кино! Снято профессионально, исторически очень достоверно, просто здорово.

Не могу сказать что герои очень уж живые - они достаточно типичны и взаимно-похожи. Но при этом хорошо передан дух Американских героев-освободителей Европы, которая шестой год страдает под немецкой оккупацией.

А теперь давайте серьёзно. Реально классное кино, снятое на высоченном профессиональном уровне, историческая сага роты Эко, они же я так понимаю и есть 'клекочущие орлы', которые прошли от высадки в Нормандии до территории Германского рейха. Это отличное кино, оно достаточно верно исторически, увлекательно и красочно. Я уж не буду придираться к таким мелочам как разгуливающие как на ладони у немецких снайперов офицеры 'US Army'... Видимо мужики забыли, что у врага попадаются снайперы...

Да что говорить в любом кино есть огрехи. А в целом - сериал снят квази-идеально, тут мы видим и судьбы простых ребят из Алабамы, Оклахомы и остальных штатов, которые пошли на фронт, и (реально снимаю шляпу перед американцами) - видим не совершенно идеальную армию США, где есть свои тупоголовые служаки, из за чьей тупости гибнут нижние чины. Есть некоторая, если можно так выразиться, 'дедовщина' со стороны опытных бойцов к молодым, есть офицеры ворующие из богатого отеля в Германии серебро. За это на самом деле огромный респект американцам, так же как и за то, что о противнике они, в кои веки, отзываются с достаточным уважением, отдавая должное тем, кто служил по другую сторону фронта. 

Но, россияне, это не кино для нас. Тут многие обвиняют США в подмене понятий - якобы показано так, что США единственные, кто наконец набрался сил, смелости, высадился в Европе в 'величайший день-Д' и решил проблему 'проклятого Гитлера'. В кино в целом, так и показано. Но, не стоит забывать, это кино снимали не для нас с вами, его снимали для американцев, а у них в учебнике истории даже не упоминается о РККА, которая выдержала 3 года один на один с Гитлеровцами, о наших дедушках, которые обороняли Москву, Ленинград и Сталинград. 

Вообще читая исторические выдержки, я давно пришел к мнению (точнее - подтверждению его) о том, что всё познается в сравнении. Американцы не видели никогда того, что повидали наши соотечественники, не были в тех страшных условиях. Так стоит ли их критиковать за то, что они считают подвигом то, что для наших солдат было повседневным бытом? Бастонь? Страшно. Но блокадный Ленинград был страшнее в разы...

 Здесь правит бал их, чисто американская история, их вера, их патриотизм - вот что мы видим в этой картине. 

Если вас это слишком раздражает, если вы считаете, что это подмена исторической правды - не надо критиковать сериал и его создателей. Лучше просто вам его не смотреть. 

В целом стоящая работа, с большой буквы - зрелищная работа с ветеранами, работа с сюжетом, и историей. В любом случае, 'Америкосы' заслуживают положительной оценки.

8 из 10