Впервые отсматривая совсем недавно многосерийную героико-патриотическую эпопею «Братья по оружию» в итоге подвиг совершил я, «скушав» все десять серий за субботний вечер и последующую за ним воскресную ночь. Два дня я передвигался по квартире, уклоняясь от невидимых вражеских снарядов и пуль, но о подобном экстремальном просмотре не пожалел. По окончании десятой серий даже не заметил, что наступило утро и подлый сосед сверху опять включил на полную громкость свой телевизор, когда я только собирался ложиться спать. Фильм захватил меня в свои крепкие кинематографические объятия так сильно, как я и не мог ожидать.

Сам проект 'Братья по оружию' был спродюсирован Стивеном Спилбергом и Томом Хэнксом на волне популярности их предыдущей совместной военной работы 'Спасение рядового Райана', в начале 2000-х годов, в те времена, когда картины на подобную тематику рождались в Голливуде стахановскими темпами, причем большинство военных фильмов снималось опытными режиссерами с привлечением мощных актерских ресурсов. К постановке 'Братьев...' продюсеры привлекли тоже не детишек - Микаэл Соломон и Дэвид Франкель, несмотря на то, что звезд с неба никогда не хватали, были весьма опытными ребятами, поднаторевшими в том числе и в сериальной киноиндустрии. Одну из серий Том Хэнкс снял сам, вообще по его активному участию в 'Братьях...' заметно, что актер сильно воодушевился военной тематикой и много творческих сил вложил в свое новое детище.

Старания Хэнкса и Спилберга даром не пропали. Мои подозрения на счет возможной рядовой эксплуатации режиссерских приемов и технических нюансов, уже использованных ранее в 'Спасении рядового Райана', развеялись с первой же серии, хотя преемственность 'Братьев по оружию' от указанного фильма, безусловно, ощущается, в большинстве случаев до скрупулезности правдоподобно воссозданной горячей и кровавой атмосферой войны. Но эта преемственность является настолько аккуратно и бережно перенесенной в 'Братья по оружию', что отнюдь не переходит в примитивно калькированное и шаблонное подражание громкому шедевру Спилберга. 

Больший, чем у просто игрового фильма, хронометраж позволил создателем акцентировать внимание на внимательной проработке драматических деталей сюжета, выводя на первый план своей работы взаимоотношения солдат роты воздушно-десантных войск США, брошенных в хаотичную, кровавую мясорубку военных действий. Мы можем наблюдать развитие взаимоотношений солдат между собой, рядовых и командиров в интересной и сложной динамике. Получилось великолепно, благо и актерский состав был подобран профессиональный и очень симпатичный, в игру которых веришь всем сердцем, несмотря на то, что голливудских звезд в картине мы так и не увидим. Зато сможем лицезреть прекрасных британских актеров Дамиана Льюиса и Декстера Флетчера, которые исполнили свои роли выше всяких похвал.

Из серии к серии, действие которых происходит в уже переломные для исхода Второй Мировой войны 1944-1945 годы, мы внимаем и следим за подготовкой роты американских десантников к переброске за линию фронта, а впоследствии совместно с героями переживаем их тяжелейший и доблестный воинский путь при выполнении важных операций на территории Франции, Голландии, Бельгии. Каждая серия представляет собой отдельный эпизод, местом которого является определенная местность, мы видим бои, происходящие на определенном участке пространства, будь то маленькая деревушка или большие городские кварталы, заснеженный лес или беззащитная равнина. В течение десяти серий нас погружают в безжалостный пулеметный обстрел, а затем бросают под смертоносную артиллерийскую атаку, мастерски включают в войну снайперов или предлагают поучаствовать в жесточайших рукопашных схватках, чтобы ближе к финалу отправить вместе с группой десантников на диверсионную операцию. 

Демонстрация режиссерами в снимаемых сериях самых разнообразных видов боя, особенностей ведения вооруженных схваток на различных участках местности и вообще акцентирование внимания на тактико-технических характеристиках военных действий производит необыкновенный эффект, каждую серию смотришь с нарастающим интересом, ожидая совершенно новых захватывающих сюжетных коллизий. С технической стороны картина снята практически безупречно, благо и бюджет у проекта был далеко не копеечный. Использование по аналогии со спилберговским 'Спасением рядового Райана'  светофильтров при подаче «окопных боевых сцен» к итоговому обозрению зрителем,  делают просмотр более реалистичным в совокупности с динамичной в нужных сюжетных отрезках камерой оператора. Звук и монтаж на высоте, всё полностью направлено на акцентирование зрительского внимания к наиболее непосредственному, 'контактному' восприятию происходящих на экране событий. О специальных и визуальных эффектах можно и не говорить, они строго дозированы, но безупречно созданы и вкраплены в сюжет.

Зрелищное, очень качественное драматическое кино, все снято без ненужного пафоса и 'клюквы', только суровая реальность и ужас войны на экране, а также реалистично воплощенные в художественном произведении подвиги настоящих мужчин. 

8 из 10