С первой же серии ощущается, что к проекту приложил руку Том Хэнкс после успешного 'Рядового Райана'. Также из под 'крыла' этого проекта вышло много ныне известных актеров.

Сразу выделю плюсы: достаточная документальная точность, огромный бюджет, в следствии чего каждая перестрелка приковывает к экрану, привлечение военных специалистов, отличное интро, хороший каст актеров, в частности Дэмиэн Льюис - педантичный и справедливый майор и его друг и коллега алкоголик (Рон Ливингстон), немецкую сторону (врага) показали весьма абстрактно, 6 эпизод показывает обязанности военного медика.

Сериал показывает человека каков он есть (хрупкий скелетик), пусть и с присущей американцам ноткой пафоса, этот сериал прекрасно передает ужасы войны. Бог покинул нас в первой половине 20 века. Вторая мировая это затяжное продолжение первой мировой. 

Столкновение идеологий, политики, борьба за ресурсы.

Все мы индивидуальны, кто-то лучше может приспособиться к военной жизни, а кто-то страдал от каждого военного потрясения. Тот кто не боится войны, признал себя заведомо мертвым. 

В последних сериях нам показывают, что разрушающими и безумными бывают не только физические снаряды, но и безумная идеология, которая клеймила целые этносы (лагеря смерти), разрушая культ гуманизма по не логичным предрассудкам одного из тоталитарных безумцев.

Этнический национализм зародился еще в Британии, но нашлась та сила которая пресекла попытки развития этой деструктивной пропаганды.

Немецкий ресентимент, который переносили 'немецкие отцы' после итогов первой мировой, передался молодежи, в следствии чего, было повальное вступление НСДП.

В окопах не бывает атеистов. (Летов)

Каждый из нас должен помнить трагедию мировой войны, пока мы помним, мы будем поддерживать мирное небо.

9 из 10