Добрую часть своего замечательного детства я хотела быть разведчицей. Пришла в мою шальную голову эта мысль после просмотра фильма 'Семнадцать мгновений весны', который был моим самым любимым фильмом про разведчиков во время ВОВ. И вдруг где-то полгода назад я увлеклась биографией и фильмографией Олега Ивановича Даля.

После просмотра 'Варианта 'Омега' я очень долго находилась под впечатлением от этой картины. Такого, на мой взгляд, запоминающегося кино я видела немного. Этот фильм невероятно живой, даже 'домашний' какой-то... Может, оттого, что главное действие происходит в уютном особняке.

Невероятная, блестящая, я бы даже сказала, стильная игра актеров требует особого рассказа. Олег Даль: Сергей Скорин, настоящий разведчик, хладнокровный, смелый, но тем не менее очень человечный, ни в коем случае не машина, состоящая из серого вещества. Игорь Васильев: Георг фон Шлоссер. Игоря Васильева в фильм, можно сказать, 'привел' Олег Даль, и, как оказалось, очень кстати. Немецкий противник Скорина получился очень интересным, противоречивым, но вызывающим симпатию, настоящим аристократом. Елена Прудникова: Лотта Фишбах, яркий женский характер получился, нетипичный и запоминающийся. Евгений Евстигнеев: Николай Симаков, очень милый старший майор государственной безопасности, очень не по-начальственному теплый. Александр Калягин: Франц Маггиль, весь фильм ходивший с такой страдальческой физиономией, что лично я не могла удержаться от улыбки. Да и вообще роль главного, на мой взгляд, отрицательного персонажа получилась настолько интересной, что лично я к этому герою испытываю скорее жалость, чем презрение, ненависть или какое-нибудь иное чувство. 

Вообще о замечательном актерском составе этого фильма можно говорить часами: каждая роль, главная, второстепенная, эпизодическая, каждая сцена, каждая деталь этого кино настолько органична, настолько важна для восприятия, что просто-напросто незабываема. Зрителю есть над чем поразмышлять по ходу фильма: думать нужно не только для того, чтобы поспевать за ходом событий, но и для того, чтобы осмысливать важные вопросы, возникающие в течение картины: вопросы долга, чести, справедливости и т.д.

Еще хотелось бы мне обратить ваше внимание на замечательную песню в невероятно душевном исполнении Олега Даля, которая звучит в конце каждой серии. Она настолько проста, настолько чиста, настолько искренна, что приходит уверенность в том, что она действительно звучит в сердце исполнителя. Эту песню нужно почувствовать, и тогда она зазвучит и в ваших сердцах.

А в конце скажу: смотрите, наслаждайтесь, думайте, чувствуйте, живите!

10 из 10