Я даже не знаю, какие тут подобрать слова, чтобы передать свои впечатления, но этот фильм в юности я смотрела не раз. Видимо, для меня Олег Даль был почти кумиром, только я не задумывалась об этом, казалось, просто нравится. Я читала, что в этом фильме Даль играл самого себя- что бы он сам делал и говорил, попав в такую ситуацию, в результате получился очень искренний образ.

Фон Шлоссер пытается сломать советского разведчика, перевербовать, а Сергей Скорин ведет свою игру. Их психологический поединок и является основной фабулой фильма. Кстати, Игорь Васильев мне тут тоже очень нравится. Интересно, что немец показан не тупым агрессором, а умеющим думать человеком. Этот фильм является экранизацией романа Н. Леонова и Ю. Кострова 'Операция 'Викинг'', я книгу не читала, мне вполне хватает фильма.

Если вам интересны советские военные фильмы, посмотрите, а я наверняка еще буду смотреть. Видимо, при очередном просмотре я смогу заметить какие-то слабости сценария, о которых тут пишут, без пафоса и некоторой наивности обойтись было трудно, но кто же кидается с критикой на давно запавший в душу фильм?

'Где он, этот день, и на каком календаре, как пламя, он алеет?..'

10 из 10