Данный мини-сериал знаменателен не только не свойственной для телепродукции виртуозной постановкой, в которой немалая заслуга лежит на операторе Федоне Папамихаиле (нынче он почему-то стал именоваться на американский манер Папамайклом), у которого в ассистентах значился ныне не менее известный Уолли Пфистер, но и весьма ловко придуманной невсамделишной реальности, которая сама по себе виртуальна. Действие наполненно постоянными цитатами к произведениям прошлого: от бульварных романов Рэймонда Чэндлера до появляющегося в кадре Уильяма Гибсона, заявляющего, что он придумал слово 'киберпанк', от лёгких визуальных отсылок к Кубрику до куда более тонких намёков, например на 'Видеодром' Дэвида Кроненберга. А ведь героям, живущим в этом пост-модернистском антиутопическом 2007 году, ещё приходится постоянно отделять реальность от виртуальности (иногда ещё весьма интересно кинематографически, когда, для примера, один из героев слышит закадровую музыку), благо всё действие крутится вокруг новой системы телевидения, чьи возможности дают 100%-ное погружение в мир развлечений. Неминуемо это привело к тому, что сильные мира сего захотели таким образом начать контролировать сознание жителей сначала США, а потом и Земли.

Хотя интереснее то, что главный герой в исполнении Джеймса Белуши, хоть и вынужден выбрать одну из сторон в политическом конфликте, по сути, ни одна из них не может вызвать особой симпатии у зрителя. Ведь обе группировки всего лишь пытаются взять контроль над пропагандистским аппаратом, разве что одна из сторон желает единоличного правления, а другая растворяется в безличной партии. Зато куда интереснее, высказывание, что нет никакой разницы, когда либо нет никакой полиции, либо есть только полиция. То есть, в этом высказывании и есть весь политический выбор между 'Отцами' и 'Друзьями'. Простой человек, как в каком-нибудь кафкианском романе, всё равно останется внутри псевдоидиллической системы, где за красивыми фасадами, скрывается порочное нутро. И ему только и остаётся надеяться, что всё пройдёт.