Среди  наших соотечественников Роберт Родригес в 90-е годы  завоевал популярность такими фильмами как 'Музыкант','От заката до рассвета', 'Отчаянный', но лично у меня много претензий к этим трём лентам. Если последние два фильма можно с интересом посмотреть только до середины, пока сюжет не скатывается до откровенного бреда, то 'Музыкант' вообще не выдерживает никакой критики. Странное дело - 'Гонщики', снятые в 94-ом, были абсолютно не замечены широкой зрительской аудиторией. И напрасно. Фильм превосходный. Отличные диалоги, музыка, юмор, игра актёров. Всё на высоте.

Время действия - 50-е. Место - Штаты, перифирия.

Главный герой Дьюд - бездельник и хулиган, провоцирующий местных полицейских и мечтающий стать соло гитаристом в рок-н-рольной группе. У него есть машина и электрогитара, модный прикид и стильная причёска; он постоянно выразительно прищуривается и курит (без сигареты он в кадре считанные секунды); в него влюблена самая красивая девушка и у него есть помешанный на кинематографе друг. В наличии и враги. Тедди, сын местного полицейского, и два его дружка постоянно досаждают Дьюду, пытаются его высмеять и унизить.

На что же тратить время и силы главному герою? На музыку? На постоянные разборки ? На пустую болтовню с товарищем? А может всё бросить и уехать с красавицей - подружкой подальше из этой дыры ? Какой бы выбор не сделал Дьюд, непредвиденные обстоятельства  подкорректируют привычный ход событий и навсегда поменяют его образ жизни.

Очень достойное кино.

Порой кажется что некоторым классикам современного кинематографа (Роберту, Квентину, Гаю) нужно тряхнуть стариной  и, вспомнив былой задор, отснять за пару недель с мизерным бюджетом нечто подобное, чтобы подтвердить свой культовый статус.

10 из 10