При просмотре картины «Ненависть» 1995 года поражаешься ее актуальности. Порой невозможно отделаться от ощущения, что лента снята сегодня, а не 17 лет назад. Герои и события как будто взяты из нынешней действительности, из стычек в Великобритании, Франции или той же манежной площади. И невольно удивляешься режиссеру Матье Кассовицу, которому удалось сделать, возможно, даже пророческий фильм. 

Действие этой картины разворачивается во французском неблагополучном районе. Трое друзей, представители национальных меньшинств – еврей Винс, араб Саид и темнокожий Юбер (имена актеров соответствуют именам персонажей), не имеют никакого будущего, целей или перспектив. Один из них, Юбер, – боксер, однако у него буквально отняли возможность тренироваться и, как следствие, вырваться из этого ада на земле. Все герои в большей или меньшей степени участвуют в стычках с полицией вызванными избиением представителями власти их знакомого Абделя. Винс даже клянется застрелить полицейских в случае смерти Абделя. 

Герои картины пытаются бунтовать против системы.  Однако они всего лишь люмпены, чья жизнь ничего не стоит, у которых, в сущности, два пути - тюрьма или смерть. Невольно возникает ассоциация гетто – туари (зоопарк, в котором путешествуют на машине): с одной стороны, его обитатели подобны животным, не имеющим ничего святого, с другой – они заключены в клетке, из которой нет выхода.  И очень саркастично звучит слоган на рекламном щите «Весь мир для вас», последнее слово которого Винс исправляет на «нас», ведь для него и его товарищей весь земной шар, в самом деле, похож на иллюстрацию земного шара не более.

Тем не менее, конфликт картины не исчерпывается противостоянием главных героев и системы, присутствует еще и третья сторона – невольные участники, полицейские, которые просто выполняют свою работу. Но их действия и ненависть по отношению к обитателям гетто вызывает ответную реакцию у этих «униженных и оскорбленных». Полицейские не воспринимаются как защита, несмотря на то, что там работают достаточно хорошие люди, например, Самир, - они представители системы. Гетто же нечто противостоящее этой системе, с  той же жесткостью и жестокостью, с которыми последняя хочет его подчинить.

Картина тяготеет неореализму и документализму, что подчеркивается черно-белым изображением, однако в тоже время не пропадает ощущение некой притчевости повествования, во многом благодаря неким лирическим отступлениям, символичному финалу и последним закадровым словам. Автор уверен, что общество, построенное на нетерпимости и ненависти, будет уничтожать себя, причем и ту и другую сторону, неважно, как и какими средствами, конец один.

9 из 10