Художественный фильм 'Ненависть' (фр. 'La Haine') - работа 28-летнего (на тот момент) режиссёра Мэттью Кассовитца, который снял 'Багровые Реки' и 'Вавилон Нашей Эры', а также актёрствовал в 'Амели'. Фильм стал лучшим на Каннском Фестивале 1995 года, получил три Цезаря за лучший фильм, лучшего продюсера и лучший монтаж, приз Европейской Киноакадемии за лучшего режиссёра, приз Австралийских Критиков за лучший фильм на иностранном языке и два приза имени Братьев Люмьер за лучший фильм и за лучшего режиссёра. Фильм стал актёрским дебютом для Винсента Касселя.

Картина рассказывает о непростой жизни незаконопослушной молодёжи Франции, крутясь вокруг трёх главных героев: араба, еврея и негра. По совокупности своих свойств ничем не отличается от жизни нашей молодёжи того же времени, только рэп у них пободрее и полиция посвирепее.

Смотрел в оригинале с англоязычными субтитрами. В принципе, почти все из вас могут смотреть этот фильм с англоязычными субтитрами, потому что кроме нецензурной брани там из нормальных слов практически только предлоги. Наличествуют оскорбления по национальному признаку (kike, nigger), сцены насилия и принятия наркотиков. На фразе 'мусорам жать руку нельзя!' смеялся в голос (англ. 'you don't shake a pig's hand').

В рамках жанра 'нуар' - настоящий шедевр. В рамках кинематографа в целом - фильм на любителя. Детей и девушек просьба от просмотра оградить. 

9 из 10