- Притча или анекдот про падающего человека вначале фильма, как предполагают многие, говорит о том что нужно смотреть вперед, видеть перспективу и отдавать себе отчет в том, что делаешь. Однако этого человека лучше представить как идиота, который не понимает сути ожидающих его последствий. Он летит и как герой Касселя убеждает себя: 'Вот я такой крутой, я нашел пистолет', 'Я убью копа и все будут меня уважать', 'Я буду курить траву сколько хочу и где хочу'. Это как своеобразный антоним нити Ариадны. Только суть не в том, куда ненависть их ведет, а в том, что они вообще поддались ненависти и стереотипам поведения в таких ситуациях. Все человечество, в сущности, погрязло в такой рутине. Учатся в неинтересных им ВУЗах, работают на неинтересной работе и ведут неинтересную жизнь. Потому что внутренний голос 'пока все нормально' не позволяет им радикально свернуть с пути. Они боятся. Так и тут - страх мешает героям поступать правильно. Это пронзает фильм насквозь.

- Не менее интересно преподнесены результаты волнений народных масс. Я смотрел и пробовал представить: 'А возможно ли такое в России?!' Ответ отрицательный. Французы, кажется, хоть как-то пытаются управлять государством. Чиновничий беспредел? Получите беспорядки! У нас все тупо бояться. Пойди - помитингуй. Закроют сразу. Пьяный чиновник сбил на машине женщину? Она еще пожалеет, что оказалась на пути у его Bentley. Всю жизнь будет расплачиваться за раскуроченный радиатор из пособия по инвалидности. Про свободу слова и говорить не хочется - сразу опускаются руки. Хочется плюнуть и сжечь чью-нибудь машину.

- Стоит упомянуть об операторской работе и монтаже. Кинематограф, без сомнения, движется вперед. И многие старые и не очень ленты тяжело смотреть из-за плоских приемов съемки. В представленном фильме заметна некая сырость, недоработка и шероховатость. Но это можно списать на некоторые свежие для 90-х годов приемы. Они добавляют динамики, пульса в повествование.

- И последнее. Персонажи до боли похожи на героев Джармуша. Многозначительные взгляды, мимика, задор и философичность. Может, это из-за черно-белого формата. А может, и благодаря ему.

7 из 10