Этот фильм я могу смотреть много раз, и каждый раз смотря его в нем можно открывать что то новое. Пересмотрел его во всех возможных переводах, и не советую смотреть перевод Орт, он слишком цензурен, это неплохо  в целом, но в этом случае ненормативная лексика необходима

для полного восприятия атмосферы.

О фильме.

Для меня главным смыслом фильма является дружба. Да да именно дружба, а не все те проблемы, которые перечислены в рецензиях ниже. Я не спорю все проблемы поднятые в фильме заслуживают внимания и могут отдельно рассматриваться как смысл, но тут каждый сам для себя расставляет приоритеты.

 Вернусь к дружбе, не к той дружбе из за которой Винс хочет убить полицейского, для него это не больше чем повод, а к той которую мы наблюдаем на протяжении всего фильма, ведь практически все 24 часа Винс и Юбэр ссорятся-мирятся, Саид же при всем этом никак не может бросить одного и примкнуть к другому, вот и приходится ему возложив на себя миротворческие обязательства терпеть их ссоры, стараться быть непредвзятым и мирить этих двух лучших до смерти друзей. Ведь чтобы не говорил Кассель, как бы на это не обижался Кундэ и как бы не пытался Тагмауи вникнуть в суть их разборок, их дружба достойна похвалы, в финале об этом скажут поступок Юбэра и Глаза Саида. 

Я учился во Франции, и застал молодежные беспорядки 2005 года примерно в том же возрасте что и большинство участвующих в них. Поджигание машин и выдвигание своих условий правительству, столкновения с полицией и массовые забастовки были так схожи с теми что описываются в фильме что иной раз я думал что фильм необходимо перевыпускать каждые лет 5-10.И вы знаете их действия имели какой-никакой эффект. Их молодежь не боиться это делать, лишь потому что им нечего терять, и хуже уже вряд ли станет, а ведь им просто хочется чтобы к ним относились достойно. Конечно и эта тема в фильме имеет место быть, и кто то даже скажет что она главна, но все же этой теме герои кое где изменили, а дружбе остались верны до конца.

О съемке.

Черно-белое кино преподносится нам довольно часто, и в разных жанрах, у кого то получается снять качественный продукт, кто-то просто тратит бюджеты и время зрителей. Данный фильм, безусловно, заслужил свое место на одной полке с классикой кинематографа, и безусловно вписал себя в историю. 

Очень обширно нам показали Париж, ведь всего за полтора часа мы побывали и в густонаселенных гетто на окраине, и в центре самого романтичного города, перенеслись с тусовок на крыше, сожженных спортзалов и заброшенных школ в элитные апартаменты второго округа, на выставку искусств, в полицейский участок, и…тусовку на крыше. Причем все места нам показаны не торопливо и к месту.

 Операторская работа выполнена на достойном уровне, ничего сверхвыдающегося в ней нет, но она передает все то что что Матье хотел до нас донести.

Смотрится фильм легко, хотя и несет в себе довольно много смысла. Отдельного упоминания заслуживает выступление Cutkiller'a,оно тоже имеет двоякий смысл, учитывая слова которые там упоминаются это явное заявление против полиции, а учитывая то что он вытворяет, он дает понять что настоящие таланты находятся именно там где их не ищут, тогда он только  набирал популярность, а через несколько лет стал и является до сих пор одним из лучших ди-джеев Франции.

Заключение.

 И год уже не тот, и Кассовиц уже не снимает таких картин, а фильм будет актуальным еще очень долго, потому что поднятые в нем темы будут сопровождать человечество до конца.

Рекомендуется к просмотру. 

10 из 10