Бывают фильмы, которые смело можно признать наиболее выдающимися представителями своего жанра. «Магазин страха» является показательным j-хоррором, сочетая в себе самые различные черты ужастиков Японии. Он не пытается копировать сюжетные основы прочих фильмов, используя лишь отчасти похожие элементы, но представляя их в другом свете.

Довольно быстрое развитие событий в самом начале может ввести в заблуждение неподготовленного зрителя, нагоняя ощущение, что перед нами – низкобюджетный трэш. Но уже скоро это ощущение пропадает, и вплоть до последних секунд будет лишь усиливаться атмосфера загадочности, которая только отчасти прояснится. Недосказанность – черта всех j-хорроров, и один из их главных плюсов, но «Магазин страха» богат и другими клише, которые, стоит заметить, не выглядят банально. Это попытки донести до зрителя, что страх перед неопознанным часто является не более чем опасной иллюзией, что победить зло может только любовь, и мораль, что к мёртвым не стоит относиться пренебрежительно. И, разумеется, неподдельный страх, который переживают персонажи фильма – вот, что является, пожалуй, главной особенностью многих азиатских хорроров.

Помимо вышеперечисленного в «Магазине страха» есть своя особенность: здесь присутствует много миниатюрных историй независимых персонажей, и каждого постигает своя трагичная участь. Иногда происходящее выглядит странным. Настолько странным, что даже вызывает усмешку, но в этом и заключается смысл – мир суетлив, и если приглядеться к его частичкам, то многие из них покажутся примитивными составляющими без каких-либо радужных перспектив в этой сложной жизни.

Подбор актёров оказался великолепным, тем более, если учесть, что это дебютный (и единственный) фильм Ёсихиро Хосино. Грамотно использована музыка и различные звуковые эффекты, а сцены, где есть напряжённость, сняты не просто качественно, но и оригинально. Особенно впечатляет призрак в капюшоне, а уж финальные секунды точно станут подарком для ценителей жанра.

Без тени сомнения рекомендую «Магазин страха» тем, кто только начинает своё ознакомление с j-хоррорами. Это примечательный фильм, который будет вспоминаться даже спустя долгое время.  

10 из 10