Необычный и совсем нескучный фильм, состоящий из четырех новелл, повествующий о злоключениях рокеров различных рангов и мастей.

Первая новелла рассказывает нам о том, как выглядит ад для любителей рок-музыки. Во второй новелле показана история встречи трех маньяков, колесящих по дорогам Америки и убивающих доверчивых путешественников. Третья новелла - о музыканте, пренебрежительно относящимся к обслуживающему персоналу гостиницы.

Заключительная история рассказывает нам о продюсере, обладающем чудесным даром или страшным наказанием: он может безошибочно предсказать певца-обладателя платинового альбома. Но рано или поздно звезда будет наказана... смертью.

Фильм, несомненно, стоит посмотреть. Действо затягивает с первых минут и не отпускает до финальных титров. Стоит отметить игру Эрика Робертса, который в образе маньяка-рокера незабываем.

9 из 10