Пожалуй, серия фильмов о похождениях неуклюжих, но очень настойчивых хранителей общественного порядка курортного городка Сен-Тропе стала самой популярной в фильмографии замечательного французского комика Луи де Фюнеса. Целых шесть фильмов было создано при неизменном участии как де Фюнеса, так и главного создателя проекта, режиссера и сценариста Жана Жиро. Начиная с 1964 года французские кинематографисты через каждую пару-тройку лент выпускали картины о жандармах и уже к 1970 году, когда на экраны вышел фильм «Жандарм на отдыхе», число серий достигло четырех, что для того времени было довольно уникальным случаем в кинематографе высоких стандартов. К сожалению, «Жандарм на отдыхе» является последней картиной, в которой мы видим забавных подопечных старшины Крюшо (де Фюнес) - Фугаса (Жан Лефевр) и Мерло (Кристиан Марен). Кроме того следующую часть цикла зрителям пришлось ждать целых 8 (!) лет, за которые видно, что здоровье Луи де Фюнеса сильно пошатнулось, хотя он все также старался изо всех сил быть живчиком на экране в «Жандарме и инопланетянах»... Но это, как говорится, совсем другая история.

Итак, завязкой сюжета «Жандарма на отдыхе» является постановление высшего руководства наших героев, в котором говорится о принудительном выходе старой гвардии во главе с капитаном Жирбером (Мишель Галабрю) на пенсию. Их же место должны занять молодые и не в меру дисциплинированные выпускники академии. Таким образом мы наблюдаем за жизнью полюбившихся героев на гражданке, где они всеми силами стараются акклиматизироваться, но раз за разом мысленно возвращаются в родное отделение и ловят опасных преступников. Тем не менее разъехаться надолго героям не суждено. Как выяснилось, их друг и коллега Фугас попал в здравницу с потерей памяти в связи с героической поимкой бандита! Таким образом вся честная компания, включая и вечную неразлучную парочку Трикар-Берлико (Ги Гроссо и Мишель Модо), собираются в шикарном имении Шозефы (Клоди Жансак) и Людовика Крюшо, чтобы вспомнить былую славу, ну и помочь злополучному Фугасу поправить здоровье. Ну а что же может лучше повлиять на память, как не экскурсия по местам боевой славы? Так что старая гвардия возвращается в город. Легко не будет никому!

Вдоволь наигравшись на пародировании полицейской службы, Жан Жиро решает разбавить своей сериал шутками другого плана - помещает фанатиков своего дело в самую обыкновенную гражданскую обстановку. Особо смешно наблюдать за тягостями жизни Крюшо в условиях полного достатка. Кратко это можно описать как жизнь в золотой клетке: вроде бы у него есть все, для отличного времяпровождения - красавица-жена, конные прогулки, плодотворная рыбалка, но душа требует военной выправки, дисциплины и настоящей славы. В несколько меньшей мере, но все с такой же ностальгией мы встречаем и остальных героев фильма. Основное же повествование начинается со встречи с Фугасом и путешествием по Сен-Тропе с его околицами. Создатели фильма уже тогда сумели передать безупречную атмосферу приятной ностальгии, хотя между 1 и 4 фильмом прошло всего шесть лет. Мы вновь можем окунуться в залитые солнцем улочки курортного городка, прогуляться по хорошо знакомому порту для шикарных яхт, а также вновь почувствовать запах азарта в борьбе с пресловутыми нудистами! Кроме того сериал не забывает и о своих традициях. В сюжет вновь ввели лихачку-монахиню (Франс Румилли), которая раз за разом выручает нашего дорогого Крюшо. Однако на этот раз монахиня получает намного больше экранного времени, а ее родной монастырь с детским лагерем становится центром основных событий концовки картины, где жандармы должны проявить всю свою многолетнюю смекалку и опыт, чтобы предотвратить практически катастрофу. Кроме того из традиций можно назвать очередную травму, что постигла старину Фугаса (прошлая случилась в «Жандарме в Нью-Йорке»), а также постоянные придирки к нему со стороны Крюшо, которые смешили на протяжении предыдущих трех фильмов настолько сильно и остро, что остается лишь пожалеть, что подобных детских конфликтов впредь уже не будет.

Несмотря на то что картина начинается с несколько грустного вступления, общее настроение фильма более чем позитивное. Создатели доказывают нам что выход на пенсию не является поводом для уныния и даже в неблагоприятной для себя обстановке можно и нужно вспоминать о своей молодецкой душе. Кроме того никто не поспорит с тем фактом что развлечения молодежи без проблем могут освоить и старшие товарищи. Вспомним только уморительную сцену в лагере хиппи, где всегда правильные жандармы предаются запретным искушениям и теряют голову. Но только не параноик до мозга костей Крюшо, который ведет свою войну до конца. И это только плюс, ведь именно его образ и полюбился зрителям более всего благодаря своей мелкой склочности, ненормальному чувству долга и все-таки теплому, отзывчивому сердцу. Подобный характер наблюдается у всех героев Луи де Фюнеса, однако благодаря этому он и стал бессмертным классиком мировой комедии.

«Жандарм на отдыхе» - отличное продолжение приключений полюбившихся героев. И пусть он слегка навевает грусть из-за последнего появления в сериале Фугаса и Мерло, но общее настроение картины более, чем позитивное. Это шедевр, прошедший проверку временем и настоящая жемчужина истинной французской комедии!

10 из 10