Вавилон - город, в котором много людей их разных стран объединяются в огромную разноязычную толпу, в которой каждый борется за выживание. Вавилон - город хаоса, где все смешано, где течет своя жизнь, со своим ритмом, со своими правилами и традициями. Но Древний Вавилон ушел в прошлое, сейчас на арену выходит Вавилон новый...Вавилон Нашей Эры.

У фильма своя атмосфера, в нем создан целый мир, который живет собственной жизнью на протяжении всего действия. И Туроп - опытный наемник, который вынужден скрываться в Западной Европе из-за того, что в Америке его объявили террористом. Он смирился со своей жизнью, но ему выпал шанс начать жизнь с нуля.

Есть лишь одно условие - переправить девушку в США, для человека с таким опытом казалось бы легкое дело, но все обернулось далеко не так просто. Погони, драки, стрельба, взрывы - отличный экшн при просмотре вам гарантирован, ну а Вин Дизель, конечно же, сыграл очередную отличную роль.

Матье Кассовиц  создал добротный фильм, который понравится многим киноманам, поклонникам Вина Дизеля и даже простому зрителю. В фильме есть все, что нужно качественному кассовому фильму: хороший сюжет, отличный актерский состав и их игра, радующие глаз спецэффекты и будоражащие слух саундтреки.
Возможно, кто-то скажет, что ожидал от фильма большего, но я получил все, что хотел, и ничуть не жалею потраченного времени.

8 из 10