Когда впервые просмотрел фильм, не был впечатлён сюжетом, так как помимо среднего качества изображения, удивила неубедительная сюжетная линия. Если не вдаваться в подробности сюжета, существует некий серый кардинал, который следит за обитателями прибрежного мотеля. Сюда накладывается эротическая составляющая.

Режиссёр отлично отснял эротические моменты, некоторые довелось увидеть в довольно откровенной форме. Но вот внутренняя драматургия оказалась слабой: в центре сюжета не самая сексапильная героиня, а вместо кардинала любовными похождениями занимаются люди, роль которых в сюжете крайне непонятна. Убийства выпадают из линии сценария, они абсолютно лишние. Получился лёгкий, без напряга, эротический триллер. 

8 из 10

Не хватает драматизма и убедительности.