'Один против всех' - фильм, в котором виден лейтмотив всего творчества Гаспара Ноэ. Есть социально обездоленный персонаж - Мясник. В первые 5 минут фильма мы узнаем все обстоятельства его жизни, крайнее недовольство этой самой жизнью, и, наконец, звучит фраза - 'я начинаю все с нуля'. Добро пожаловать в голову Мясника.

Раскрывается история озлобленного неудачника, который мстит всему миру. 'Я в говне, но у говна есть пистолет'. А еще есть 3 пули. И атмосфера всеобщей агрессии. 'Чем ниже ты падаешь, тем выше они ощущают себя', и уже за это стоит пустить им пулю в лоб. 

'Мужчина должен быть как член - стоячий и твердый'. Герой весь фильм пытается доказать собственную состоятельность, но все его действия безуспешны, что порождает в нем все большую озлобленность. Слышен безостановочный поток слов о ненависти, жестокости мира, насилии, животной страсти. 'Если повезет, будет война - третья мировая война. и все, кто со мной рядом - взорвутся'.

И вот, лежа на кровати, в комнате, за которую он не в состоянии заплатить, с пистолетом, украденным у старухи, Мясник размышляет о самоубийстве. 'Сначала я начну хрипеть, а потом пустота, как та пустота, что была при рождении'. От последнего шага его останавливает страстная привязанность к дочери, которую он не хочет оставлять одну в этом 'грязном мире'.

За 15 минут до окончания фильма появляется предупреждение: 

'Внимание! У вас есть 30 секунд, чтобы перестать смотреть этот фильм'.