Очень часто бывает, что в фильмах с большим бюджетом, как правило слабый или однотипный сюжет, вытягивают крутые спецэффекты, зрелищные перестрелки и невероятные погони! Но есть фильмы, где наоборот, слабые спецэффекты вытягивает хорошо продуманный сюжет и великолепная игра актеров! Пускай в Найтмэне нет крутых взрывов, как в Бетмене, и нет головокружительных драк, как в Черной маске, смотрится он даже очень неплохо!

Первое что уже радует, это то что главный герой саксофонист, и поэтому в фильме очень много хорошей музыки в исполнении главного героя.

Сюжет получился очень интересным, потому что в нем очень мало штампов и есть оригинальная идея супергероя-музыканта. 

В общей сложности могу сказать, что фильм довольно неплохой и больше подходит для детской аудитории, и ждать невероятного экшена не стоит, потому что главное в этом фильме- музыка.

В конечном итоге, могу поставить фильму   

8 из 10