Только что посмотрел этот фильм и не согласен с комментариями ниже. Это один из лучших фильмов про самолеты для большого экрана наравне с 'Ночным рейсом', 'Иллюзией полёта', 'Ответственным решением'. Хотя  сравнивать его надо с лучшими образцами жанра фильма-катастрофы к которому принадлежит фильм.

Дэвид Эллис в очередной раз порадовал отменной режисссурой после 'Сотового' и 'Пункта назначения 2'. Фильм, как и его предыдущие работы, держит в напряжении от начала до конца. Тут ещё заслуга и сценаристов, один из которых Себастьян Гутьеррез, написавший сценарий для великолепной 'Готики' Матье Кассовица.
 
Рад был снова увидеть Джулианну Маргулис в большом кино после 'Корабля-призрака'. Ну а Сэм Джексон, как всегда был на высоте (как по фильму, так и в плане актёрской игры).

Настоятельно рекомендую не только посмотреть фильм, но и приобрести его для своей видеотеки. Лично я так и сделаю.