Ух! Какой всё-таки драйвовый, весёлый и классный мультик. Сколько раз пересматривал этот мультсериал, не нашёл ни в одной серии хоть капельки чего-то серьёзного. Всё построено на удивительной и доброй простоте весёлых, харизматичных, беззаботных и таких разных героев мультика. Просматривая любую из серий, совершенно не нужно переживать, что будет какой-либо момент грусти или эмоциональной составляющей. Все мысли материализуются в удивительный весёлый комический сюжет, что заставляет постоянно смеяться, удивляться и улучшать настроение.

Эмоции

Мультик обладает очень оригинальной особенностью, это только позитивные эмоции и позитивный настрой. Будь то шуточная история или выдуманная потеха, всё сводится только к одному. Смотришь и наполняешься коктейлем весёлого настроя. 

Атмосфера мультика

Наши герои всегда улыбаются и практически нет такого момента, когда бы они переживали или расстраивались, всё время удачно, ну или в некоторых случаях неудачно шутя и по-дружески издеваясь друг над другом всегда на их лицах светится лучезарная улыбка и самому тоже хочется постоянно улыбаться.

Отцы и дети

Ну в этой ситуации она показана очень оригинально и удивительно. И совсем не так, как часто мы наблюдаем в нашей жизни! Смотря на Гуффи и Макса в мультике, очень хочется, чтобы и в жизни было абсолютно так же. Гуффи постоянно попадает в очень комические ситуации и выкручивается из них своеобразно, иногда с помощью своего сына Макса, который представлен нам очень рассудительным и разумным героем, который помогает держаться своему отцу в умеренных рамках. Здесь роли персонажей просто поменяли местами. Ведь по логике отец должен быть примером для своего сына, а сын должен во всём брать с отца пример, а здесь мы видим всё наоборот и получается очень весело. Отец ведёт себя довольно таки своеобразно, доставляя всем зрителям массу приятных впечатлений и даря весёлое настроение.

Яркие персонажи 

Все герои мультика, очень яркие, добрые, весёлые, и наполнены всяческими разнообразными идеями. Постоянно импровизируют, изобретают, впутываются в разные нелепые ситуации, в общем дарят хорошее настроение и позитивный настрой.

Понравится как детям, так и взрослым

Этот мультик не только для детей. И взрослым, посмотрев хотя бы одну из серий, можно научиться многому, например тому, что на все проблемы и невзгоды взрослой жизни, к разным серьёзным проблемам и всячески разным делам можно и нужно относиться с улыбкой, юмором,  и смотреть на все минусы только с позитивной точки зрения.

В общем мультик - весёлый, динамичный, красочный, добрый и заводной. Для поднятия настроения и получения позитивных эмоций обязательно рекомендуем к просмотру!

9,5 из 10