«Remember, remember the fifth of November,
Gunpowder treason and plot,
I see no reason why gunpowder treason
Should ever be forgot»   народное стихотворение-баллада.

	 «Заговор против короны» — это прекрасная романтическая версия событий 1561-1567, 1587-1606 годов, изложенная авторами довольно произвольно и чрезвычайно занимательно. Что ж, старуха-история, убелённая сединами прошедших веков, и вечно молодая дева в предвкушении новых столетий, обладает таким обилием разноцветных нитей, что артист с талантом, фантазией и смелостью может сплести из них любой покров. А нити данного полотна настолько ярки и разнообразны, что тянутся до наших дней. 

	Мария Стюарт, светловолосая красавица, воспетая Цвейгом и  Дюма-отцом, не обладала, в отличие от заклятой кузины Елизаветы, способностями к управлению государством. Зато она мастерски управляла мужчинами, кои мотыльками летели на блеск голубых глаз и гибли один за другим в попытках водрузить любимую королеву на английский трон. Ловкой интриганки из шотландской Марии тоже не получилось, если не считать за достижение количество её наивных авантюр. В литературе, как и в данной версии, противостояние рыжей Бесс и белокурой Мэри рисуется как схватка  немолодого, некрасивого льва и  беззащитного ягнёнка. Особо подчеркивается хрупкость и неопытность юной Марии и коварство злобной Элизабет. Меж тем, как англичанка, хоть и держалась всеми пальцами за трон, но до последнего вздоха пыталась заботиться о своем народе. Тогда как Мария выросла в неге и довольстве при дворе блистательного Франциска. А в родные пенаты явилась только после неоднозначного приказа Екатерины Медичи быть со своими подданными. Тем не менее, очаровательная француженка Клеманс Поэзи настолько убедительна в образе пусть и слабой телом, но сильной духом Марии Стюарт, что романтическое воображение напрочь перекрывает негативные, а порой и откровенно циничные свидетельства в адрес королевы скоттов. В принципе, зрителя, сидящего у экрана и предвкушающего драму, приключения и интриги, не всегда волнует соответствие экранных событий историческим гранкам. Мария была страстной натурой, скорее следующей велению сердца, чем советам разума. Возможно, поэтому она до сих пор так занимает умы людей, о ней пишут книги, снимают фильмы, ей посвящают сонеты...

	Давид Риччио, с внешностью и умом сатира, приклеился к Марии Стюарт еще в бытность помощником итальянского посла. Разнообразные умения, такие как пение, игра на инструментах, талант искусно вести беседу и говорить комплименты, обеспечили хитрецу тепленькое местечко в ногах у  королевы (а некоторые поговаривают, и в её объятиях). Печальная участь этого маленького, но мудрого человека лишь подтверждает аксиому о том, чем чревата близость трона.

	Генри Стюарт, лорд Дарнли, второй супруг Марии и отец её единственного сына Якова. В фильме образ Дарнли так же близок к романтическому облику принца, как близки Северный и Южный полюса, что абсолютно справедливо. Мария попалась на удочку, на которую попадаются многие дамы. Приятная наружность и изысканные манеры Генри, потоки льстивых речей и великолепные подарки сделали свое дело. Она, закусив удила и заткнув уши, чтобы не слышать разумные уговоры не принимать слащавого юношу всерьез, не мешкая прыгнула за него замуж. О чем очень скоро пожалела. 

	 Босуэл, буян, драчун и выпивоха, этот с позволения сказать, вельможа, был истинным шотландцем: сильным, храбрым и неотесанным. Подобный мастодонт, отличавшийся от изнеженных французских кавалеров, не мог не пленить такую чувственную женщину, как Мария. И работа Кевина МакКидда в этой картине просто выдающаяся. У него великолепно получаются герои с тигриным темпераментом и грозным взглядом, вспомнить тех же Люциуса Варена из сериала «Рим» (2005-2007) и безногого призрака Хэмиша из «Большое призрачное спасение» (2011). Первая часть «Заговора...» впечатляет именно любовной историей королевы и ее необузданно дикого, но верного рыцаря. На самом деле любовь Босуэла была не столь альтруистична. Как тут не провести параллель с отношениями Бесс и Дадли, который жаждал править не меньше своего шотландского коллеги. Только Елизавета, хоть с трудом, но удержалась от отчаянно глупого шага и не вступила в мезальянс со своим фаворитом.

	Джеймс I - неоднозначная фигура. Здесь он выведен кровавым тираном, ущербным морально и физически, который почти кичится собственной неполноценностью. С другой стороны, каким еще должен был вырасти ребёнок, которому с детства внушали ненависть к матери и собственную богоизбранность? Роберт Карлайл особенно хорош в подобных образах. Не удивительно, что мы видим Якова во всей красе его пороков: домогательство придворных кавалеров, жестокость, паранойя, пьянство, мания преследования (имевшая под собой реальную почву, как показывает история). Меж тем, хочется упомянуть, что этот калека объединил веками враждовавшие Англию и Шотландию, был одним из образованнейших людей своего времени и поддерживал искусство. В частности театр, да и сам увлекался написанием научных трактатов. 

	Гай Фокс, волею судьбы ставший символом несогласия, заговоров и протеста против существующего порядка. Фанатичная вера не уберегла его от смерти, но вписала имя в анналы истории. К сожалению, во второй части фильма основное экранное время досталось Карлайлу, но Майкл Фассбендер успел блеснуть парой бледно-голубых глаз.

	Суть фильма - противостояние: Англии и Шотландии, католиков и протестантов, власти, любви и долга. Нам, наивным и любознательным зрителям история Марии (часть первая) преподносится как ловко скроенная драматичная пьеса, а суть «Порохового заговора» (часть вторая) -  как экшн начала XVII века, где злому и волевому королю противостоят честные, но неорганизованные слабаки. От чего картина совершенно не теряет своего напряженного драматизма. Наоборот, события показаны настолько стремительно, голоса так звенят, а оружие так оглушает, что кажется, будто вся эта монаршая суматоха, бои ружей и сражения умов происходят в соседней комнате, и стоит только переступить порог, как окажешься в самой гуще событий.

9 из 10