«Гуфи и его команда» это:

•	обожаемый мульт моего детства;

•	отличное лекарство от жадности и глупости;

•	натуральная смехотерапия;

•	пособие по выживанию рядом с соседями любой степени вредности;

•	очень вкусный продукт студии Дисней.

Вначале факты (страшно не хотелось писать слово «спойлеры»). Два колоритных семейства живут рядом, бок о бок через забор. Гуфи – простой работяга, смешной чудик, который даже с этажа на этаж не спустится без приключений. Он вполне доволен жизнью, соседями, окружающим миром и представляет собой пример неубиваемого оптимизма и добродушия.

Пит – задавака, гурман и сибарит – на фоне соседа кажется воплощением жадности, зависти и понтов. Однако, он не злодей, не распоследний дурак, а обычный представитель среднего класса и общества потребления XX века. У него на уме яхты, машины, навороченные гаджеты и деньги чем побольше, что, впрочем, не мешает ему быть нежнейшим отцом и мужем, любящим своих домочадцев.

Теперь домыслы (их ещё называют «ИМХО»). Пит не в восторге от соседства с Гуфи. Но почему? Только лишь потому, что они очень разные? Не-е-ет. Здесь имеет смысл процитировать неизвестного автора, финал стихотворения про Настоящего Соседа:

«…Но если у вас же одолженной дрелью
Он врубается в ваш висок в 6:15 утра,
При этом напевая «любимый город может спать спокойно»,-
Это Сосед, Настоящий Сосед,
Вас можно поздравить с таким соседом!»

Именно таким Настоящим Соседом, воплощением кошмара наяву и стал для Пита безобиднейший Гуфи. Этих бы ребят да в одну коммуналку. Хотя и с раздельной жилплощадью им хватило передряг, наблюдать за которыми чистое удовольствие.

Сложно поверить, что это американский мульт, настолько он хорош. В нём нет той злобы и агрессии, какой пропитан, например, знаменитый «Том и Джерри». Герои здесь вовсе не пытаются уничтожить друг друга. Они просто живут рядом и общаются. Да, Гуфи тот ещё подарок судьбы, и один день рядом с ним стоит Питу полгода жизни. Да, Пит не ангел и частенько строит козни соседу, пытаясь перехитрить, обдурить, подавить авторитетом. Но в итоге-то побеждает дружба!!! Получается некий отдалённый аналог «Приключений кота Леопольда» с поправкой на западный менталитет.

Не могу отделаться от ощущения, что сценарий писали русские. Это ж надо было так «простебаться» над Великой Американской Мечтой и комплексом неудачника! Возьмём Гуфи. С точки зрения Пита – лузер лузером, а на деле – счастливейший из персонажей. Это у него, у Гуфи, чистая совесть, здоровый сон и отличное настроение, что бы ни происходило. Чего нельзя сказать о его преуспевающем соседе.

Тем не менее именно персонаж Пита мне особенно близок и дорог. Узнавая в нём собственные недостатки, вдвойне приятно наблюдать, как постепенно, хотя и мучительно, он избавляется от жадности, вранья, корысти и ложных ценностей. Красиво получилось. На это стоит посмотреть. 

С высоты 2014 года мультфильм, конечно, старинный, зато содержательный. 78 серий освещают целый букет интересных извечных тем: отцы и дети, переходный возраст, настоящая мужская дружба, деньги не главное и т.д. Некоторые серии шедевральны.

И напоследок чуть-чуть наглости. Скажу для тех, кто не мыслит зрелищ без 3D, спецэффектов и рвущих друг друга монстров: я вас умоляю. Не увлекайтесь формой в ущерб содержанию. Однажды это вылезет вам боком. Лучше проще, но добрее. Альтернатива перед вами!

Уморительно смешной «Гуфи и его команда» - шикарный рисованный мульт для вас и ваших детей, живая классика. ВЕЩЬ. Конечно, не уровня гениальности «Винни-Пуха» времён СССР, но уж получше, чем «Том и Джерри», и 100 очков вперёд генно-модифицированным «Фрикаделькам» 2009 года!

Блин, длинно-то как… Но и сериал не маленький.

10 из 10