Этот мультсериал как раз тот случай, когда с каждым новым эпизодом качество сюжета не только не портилось, но и немножко улучшалось. Просто удивительно, как создатели не скатились до банальных детских сюжетов, а наоборот  адаптировали его не только для годовалых детей, но и для взрослой аудитории, которая любит побаловать себя смешными мультиками. Конечно, умеренное количество абсурдных ситуаций не делает мультфильм серьёзным, однако наиболее удачного рисованного мультсериала для всей семьи, мне ещё увидеть не довелось. 

В первой серии повествуется о знакомстве  медвежонка по имени Кит, с медведем по имени Балу, который очень похож на одноимённого персонажа из Диснеевского мультфильма 'Книга Джунглей'.  Слово за слово, первое приключение, неожиданное открытие – и они становятся друзьями.  Во второй серии появляются малышка Молли, и её мама, Ребекка. Можно сказать, что противоположности нашли друг друга, но не тут-то было! В планах сценаристов не входит поженить Балу с Ребеккой. К тому же они разные характерами (не говоря уже о разных видах). Балу характером свободный медведь, рискованный и бесстрашный, у него есть умеренное чувство ответственности, и он очень желает выкупить свой самолёт у Ребекки, которая стала его агентом.  Бекки –  самая обыкновенная бизнесвумен, которая предана своему бизнесу  настолько серьёзно, что у неё почти не остаётся времени на Молли. Она может про неё забыть на целые сутки, или вообще не замечать её. Во многих сериях Молли нет, что косвенно указывает на то, что она играет с нянькой, или препровождена в детский сад. Про отца Молли сериал умалчивает. 

Для меня до сих пор остаётся загадкой, зачем художники допускают в картинке ляпы? Ведь добрую половину различных несуразностей, можно было нарисовать иначе (это бы ничего им не стоило).  Вот, например малыш Кит говорит:  'в этом самолёте нарушено восемнадцать законов аэродинамики, он не полетит'. Как же так получается, что он летит, да ещё как! Или вот это: был в какой-то серии самолёт, пропеллер которого был наполовину  сделан из квадратного древка, а на вторую половину из лопасти винта. Это даже не смешно, однако ребёнок на всё это внимания не обращает, для него важна картинка и развитие  сюжета – а с ним всё нормально. 

Почти в каждом эпизоде имеется, если не словесное напутствие, то какой-либо урок для маленького зрителя. В последних сериях повествуется о пользе образования. Некоторые серии посвящены выручению кого-нибудь из беды. Немало серий посвящено тому, как Балу попадает по своей вине в разнообразные неприятности, иногда в беду попадает Молли или Кит, и всегда добро восторжествует, а зло останется ни с чем. Некоторые злодеи попадут в тюрьму, а некоторые, получив урок, затаятся  до следующего удачного случая напакостить. А однажды произойдёт  просто небывалое: главный пират Дон Зареж, в одной из серии окажется, не таким  уж злым и безжалостным. Никто не умирает, но много кого бьют не по-детски. Иногда проскользнёт изречение, типа: 'долг платежом красен', или ещё что-то в этом роде. Нельзя не упомянуть о том, что дружба и честь всегда на первом месте, и хотя Балу часто обзывает Ребекку, он её  любит и уважает как женщину. Кстати, на примере Ребекки показана мать-одиночка, которая как я уже говорил, всецело погружена в работу. Иногда  кажется, что в ней нашли приют сразу несколько личностей, ведь время от времени она может быть романтичной дурочкой, наглой феминисткой, ханжой, а иногда показать твёрдый характер.  

Рассказывать о содержании сериала трудно, потому что каждая его серия живёт отдельной жизнью, хотя и объединена общей идеей (Балу стремиться выкупить Нырок у Ребекки), поэтому вкратце расскажу о некоторых наиболее запомнившихся эпизодах. Например, эпизод 58 (Потерянный рай),   рассказывает о нелёгком выборе и благородным великодушии. Наверное, это самая душевная серия из всех остальных.  А в девятом эпизоде (Лёд, и больше ничего), прикольно обыгрывается тема 'блондинки за рулём', где за штурвалом окажется Ребекка, и ей в помощь будет дорогой учебник. В эпизоде под номером 16 (Мечты, где ваша сладость?), просто романтичная история любви, которая позволила мне ощутить атмосферу  той самой любви, о которой мечтают девушки.  Эпизод 61 (Ваш почтальон Балу) самый смешной из всех остальных серий. Это в каком-то роде пародия на нашу 'Почту России', об авторитетности которой лучше промолчать. Но вообще в сериале практически все эпизоды в той или иной степени наполнены юмором и оптимизмом, но эта серия получилась особенно 'жаркой'.  PS:  В зависимости от DVD издания, номера эпизодов могут не совпадать с названиями.

По сути, у сериала есть шанс на продолжение. Но есть  ли в этом смысл? Говоря проще, на этом сериале выросло полноценное  поколение, но зачем для воспитания другого, создавать в виде продолжения его подобие? Нет, я, конечно, верю, что есть талантливые художники и хорошие режиссёры, однако нет гарантии, что продолжение подхватит планку качества своего оригинала. Приятного просмотра! 

Качество анимационной картинки на: 10 из 10  

Качество озвучки (дубляжа) отличное: 10 из 10  

Приблизительный уровень юмора на: 8 из 10 

Музыкальные темы понравились на: 8 из 10  

Вокала (песен) нет, но за попытки петь: 3 из 10  

Морали, или поучительного напутствия на: 7 из 10   

Сюжет большинства эпизодов хороший, на: 8 из 10 

9,5 из 10