После коммерческого успеха «Человека с глубокой реки», продюсеры снова обратились к Умберто Ленци с предложением сделать сиквел. Но синьор Ленци запросил слишком высокий гонорар, и продюсерам пришлось найти более сговорчивого режиссера. Этим  режиссером был Руджеро Деодато. 

До самой своей смерти, Умберто Ленци отстаивал свое звание основателя жанра фильмов о каннибалах, которым многие считают Деодато, и утверждал, что именно его фильм, а не «Ад каннибалов», был первым в своем жанре. Деодато же заявил, что на момент съемок «Последнего мира каннибалов» он даже не видел фильма Ленци, а уже позднее, посмотрев, назвал его всего лишь одной из копий «Человека по имени Конь». Справедливо это или нет — не мне судить. Но даже если допустить, что Деодато действительно отец жанра кэннибел-муви, то Ленци ни кто иной как его дедушка. Ленци хоть и заложил основы будущего перспективного направления хоррора, но именно Деодато придал ему нужную форму и стиль. 

«Последний мир каннибалов» — это незаслуженно забытый и недооцененный представитель своего жанра. Да и ко всему прочему нелепо причисленный к мнимой 'франшизе' «Ада каннибалов». Никакой франшизы никогда не было. И «Последний мир каннибалов», и «Ад каннибалов», это совершенно самостоятельные и, надо заметить, весьма достойные фильмы.

Хочется немного сказать о, непосредственно, достоинствах картины. В отличие от приключенческой мелодрамы «Человек с глубокой реки», «Последний мир» сразу окунает нас в мир мрачных душных джунглей, где опасности подстерегают на каждом шагу. Персонажи на экране гибнут один за другим, а главный герой переживает настоящую трансформацию из белого цивилизованного обывателя в свирепого голого дикаря, ведь иначе в такой среде не выжить. В общем, сей фильм настоящий must watch для всех любителей most disturbing фильмов в духе brutal & savage.