Раньше я думал, что ужасы - это только когда с приведениями, космическими пришельцами, мутантами. Самый страшный кошмар для человека - хищник в нём самом.

Много эпизодов, способных шокировать городского обывателя, примерившего персонажа на себя.
Скушал неизвестный грибочек с голодухи - разразись зелёной жижей и дурным самочувствием.
Весело поплескался в водоёме и отмыл грязь - горсть пиявок на все места бесплатно.
Мало стоит человеческая жизнь, даже если это ребёнок, подробные рецепты как разделывать и готовить в пищу  зверей и людей.

Под конец вчерашний джентельмен фильма вёл себя как матёрый дикарь-людоед.