«Маленькая Одесса» - очень колоритный и жизненный, фильм, очень уважаемого режиссёра Джеймса Грэйя. Снят же фильм, что называется «не по-американски»: довольно сдержано, неброско, но очень колоритно. 

Фильм рассказывает о эмигрировавших из России в Бруклин (США) семье евреев. Очень чувственный и необычный фильм. Настоящий фильм, настоящая человеческая драма – история людей у которых ничего не осталось… даже мечты…

Актёрский состав заслуживает отдельных похвал. И Тим Рот, и  Эдвард Ферлонг и Ванесса Редгрэйв и Максимилиан Шелл играют великолепно… Одна из лучших ролей Рота и Ферлонга…

10 из 10 стоит посмотреть, если конечно есть такая возможность