Выпускник Школы Кинематографических Искусств Южной Калифорнии Джеймс Грей уже в дебютном фильме смог продемонстрировать основные черты своей будущей кинокарьеры, и собственную сговорчивость и умение пригласить на главные роли именитых актеров. Верхушку «Маленькой Одессы» составили Тим Рот, уже успевший к тому моменту прославиться криминальными образами и Эдвард Ферлонг, проснувшийся знаменитостью после «Судного Дня». Для малобюджетной криминальной драмы о русских евреях в Америке состав более чем хорош, и надо отметить, что Грей выдержал работу с этим составом, получив на выходе сдержанное кино в лучших традициях малобюджетных драм.

Особую экзотичность придает вкрапленная в английские диалоги русская речь. Сделано своеобразно, и даже неплохо, если учесть, что герои фильма, наверное, слишком долго общались на иностранном языке, чтобы приобрести такой заметный акцент. И все же родная речь в заграничном фильме доставляет удовольствие, к тому же актеры с ней неплохо поработали, доведя ее местами даже до драматического уровня. Это, да и само наличие прибедненных кварталов Бруклина делает фильму куда больше европейский уклон, что собственно станет одной из ярких черт режиссера Джеймса Грея – умение показать «другую Америку». 

Фильм однозначно неплохой, но и хорошего в нем немного. Может такова правда жизни, но единственный «красавчик» в фильме - Тим Рот. Бескомпромиссный убийца не лишенный живой искры и киношного обаяния, такая роль для него не в новинку, но он единственный персонаж фильма, кто добился в этой жизни хоть чего-то, хоть отец и твердит об обратном, но это звучит как пустое бездоказательное брюзжание или даже морализаторство, мол, убивать плохо. Герой Эдварда тоже не прочь пострелять, он в восторге от старшего брата, да и сам растет тем еще сорванцом: курит, хамит, забросил школу… Как раз одной из целей Грея и было показать в «Маленькой Одессе» трагичность такого пути, но справился он с этим лишь отчасти, так и не указав направления к выходу из замкнутого и порочного круга, кроме сидящего в машине Иосифа Шапиро, который конечно же переживет и эту трагедию.

Помимо криминальной составляющей тут развита и бытовая правдивость, зачастую отталкивающая, но реальная. Киллер, вернувшийся в родной район занимается не столько делом, сколько налаживанием связи со своей семьей, в которой отец уже давно держит его за мертвого. Разве что умирающая от опухоли мать и младший брат все еще готовы принять его. Собственно, таким образом, учитывая концовку, получится еще одна метафоричность одиночества или даже потеря отчего дома, куда он вернулся, чтобы навсегда потерять эту малую родину. Печальная ироничность концовки, пожалуй, одно из лучших мест фильма, с которой может соперничать разве что перестрелка во дворе незадолго до этого.

Уровень драматизма высокий, однако ни о каком напряжении речи не идет и этого будет не хватать и последующим фильмам Грея. Здесь он делает очень забавную попытку намекнуть на высокий смысл, упоминая «Преступление и Наказание» Достоевского и ставя церковные хоры в закадровую музыку. Однако, при том, что эти приемы, фильма никогда не испортят кажутся абсолютно неуместными, тем более в данном контексте.

Итог: неплохая, но малоприметная криминальная драма с хорошей актерской игрой и сильно нагнетаемым драматизмом.