Великолепная четверка-Энди МакДауэлл, Деннис Куэйд, Грег Киннер, Тони Коллетт - трогательно и искренне рассказали историю о дружбе и любви. Такая простая и одновременно сложная ситуация. Четверо друзей, две семейные пары. Спустя  12 лет одна из пар решает расстаться. Что делать их друзьям? Кого поддержать, успокоить, к кому проявить сочувствие и понимание? Трудный и нелегкий выбор.

«Я не хочу знать твое мнение, я хочу чтобы ты меня выслушал и постарался понять».

Так чего же нам всем не хватает? Терпения и бережливости? Любви, понимания, нежности, заботы? 

Двое из героев этого фильма обрели себя заново. Потому, что история неудавшегося брака близких людей заставила их задуматься над тем- как не потерять друг друга в жизненной рутине.

PS.Очень хочется, чтобы ты скучал за мной. Или приготовил самую сексуальную еду – например, плов.

9 их 10