Пускай и ТВ, но это неплохая драма с элементами комедии, которую стоит поглядеть ради актерского состава и центральной идеи фильма. У режиссера Джуисона в фильмографии куча картин, но реально интересных очень немного, я бы даже сказал, единицы. 'Ужин с друзьями' не причислить к категории обязательных или рекомендуемых к просмотру работ, но если Вам интересна тема семьи, друзей, человеческого счастья, и обязательных проблем на пути к оному, есть смысл потратить время. На самом деле, происходящие события довольно печальны, и любому среднестатистическому семьянину некоторые моменты покажутся до боли знакомыми. Несмотря на то, что 'Ужин с друзьями' наполнен огромным количеством душевных разговор и показывает быт двух американских семей среднего класса, замысел очень прост. 

Есть две семьи, все четверо взрослых давние друзья, вроде бы верные жены и мужья. Но в один момент все меняется, когда Гейб и Карен вдруг узнают, что их лучший друг Том бросает свою жену Бэт. Поскольку первые уже обзавелись детьми и любят друг друга много много лет, это им не совсем понятно. Как же так! А вот Том не видит в этом ничего особенного, и в свою очередь не понимает, что на самом деле могло поменяться из-за каких-то там измен (без которых никак) и того, что в конечном итоге ему пришла в голову идея окончательно расстаться со своей возлюбленной. В некоторые моменты фильм слишком уж 'правильный', авторы будто бы заставляют зрителя встать на сторону тех, у кого сложился брак и которые жить друг без друга не могут. Но как только в кадре появляется Грег Киннер, становится немного веселее. 

Ну, а искать мораль в столь простой истории, думаю, нет смысла: и так ясно, что если ты действительно любишь кого-то и решил с этим человек думать о семье и совместном будущем, то стоит придерживаться именно этого курса и быть готовым к жертвам. А если не встретил 'единственного' и не хочешь бытовухи, детей и личная свобода превыше всего, то и не давай надежд да обещаний. Хороший на самом деле фильм в этом плане, наверное, его стоит посмотреть тем, кого посещают такие мысли. Кроме того, Деннис Куэйд и Энди Макдауэлл составили прекрасный дуэт, а сам фильм не сильно грузит, больше похож на легкую познавательную драму. Особенно, учитывая что нет ни банального хэппи-энда, дебильных шуточек и отвратительных сценок, которыми переполнены современные семейные драмы.

На мой взгляд - легкая семейная драма с отличными актерами и познавательным сюжетом.