Артуро Сандовал один из самых блестящих многогранных и известных музыкантов нашего времени - джазовый пианист и трубач, обладающий виртуозной техникой в диапазоне высоких нот на трубе и лирических импровизаций в балладах на фортепиано, чего он достигает без каких либо на то особых усилий. 

Мечта всей жизни Артуро - разделить свой дар, с теми, кто чувствует интенсивное обожание к музыке, её афро-кубинскому джазу. 

Труба в руках Сандовал пылает золотом и вместе с тем её тон мягкий, верный, отмеченный тонким чувством свинга.

Гигант такого высокого уровня и редкого таланта не мог быть счастлив в рамках коммунистического режима на Кубе и в должной мере составить репертуар и играть музыку, которой увлекался весь мир. Художник должен быть  с в о б о д н ы м от условностей политики.

Его встреча с Диззи Гиллеспи и Стэном Гетц - стала поворотной и, вывезя с Кубы жену и сына, ему удалось иммигрировать в Штаты.

Там его карьера получила должный расцвет и признание публики.

'Во имя любви' - автобиографический фильм о музыканте, где Артуро Сандовал сыграл блестящий Энди Гарсия. Энди сам музыкант и играет на трубе. Огромная ответственность сыграть легенду при жизни. Фильм удался и остаётся одним из самых лучших о джазовых музыкантах.

Режим страшен, будь он Кубе или другой стране и мечты людей стать счастливыми утопают в лозунгах и блефах.

- Что же это за революция, которую нужно защищать от того, что один раз в моём доме поели два англичанина, - вопрошает в фильме своих допросчиков жена Артуро.

История жизни, полная лишений, тревог и реальной беды в условиях режима - воплотилась мечтой и признанием величайшего музыканта планеты Артуро Сандовал.