В сфере научной фантастики существует немало культовых романов, которые стали ориентирами для целого жанра и породили собой немало художественных последователей, заимствующих изначальную оригинальную идею. Неизвестно, рассчитывал ли на нечто подобное знаменитый американский писатель Джек Финней, когда в 1955 году выпускал на прилавки книжных магазинов 'Похитителей тел', однако сей роман стал одним из ярчайших представителей своего направления. Интригующая, в действительности жуткая, непредсказуемая история о таинственных существах из иного мира, которые подменяют обыкновенных людей зловещими копиями, оказалась настолько популярной, что вслед за справедливым обретением статуса бестселлера, 'Похитители тел' перекочевали на большие экраны в ожидаемой экранизации, которая позволила детищу Финнея обрести воистину вселенскую популярность. Встревоженные последствия затяжной Холодной войны и пресловутой 'Охотой на ведьм' обыватели с особым трепетом приняли историю о том, что враг может затаиться прямо перед носом и ничем себя не выдавать вплоть до наступления Судного часа, и даже когда градус общественного напряжения постепенно уменьшился, актуальность 'Похитителей тел' даже не думала снижаться, ведь тревоги имеют свойство укореняться в нашем сознании на долгие поколения. А это в свою очередь означало, что идеи Джека Финнея на самом деле не имеют срока давности и периодически возвращаются к нам стараниями его творческих последователей, коим есть что рассказать в условиях и без того давно исследованной художественной территории.

Преобразование истории 'Похитителей тел' мы могли наблюдать в ленте 'Кукловоды' с участием демонического Дональда Сазерленда. Не сумел избежать искушения по-своему соприкоснуться с творчеством Финнея и режиссер Роберт Родригес, чей 'Факультет' по праву считается одним из лучших фантастических хорроров 90-х. Долю внимания получило также и многострадальное 'Вторжение', где главные роли сыграли николь Кидман и Дэниел Крейг. И это на самом деле лишь малая доля фильмов, которые были вдохновлены 'Похитителями тел', продолжающими будоражить наше сознание и заставляющими видеть в окружающих нечто более тревожное, нежели соседей и друзей. Но сколь популярной бы не была затронутая Финнеем и его последователями тематика, удивлять аудиторию становится все сложнее, так как история по сути остается всегда одинаковой, а меняются в ней лишь косвенные детали, которым порой не получается завуалировать имеющуюся вторичность. Тем не менее, в некоторых случаях авторам можно простить их огрехи и попытаться без излишней требовательности оценить произведение, в котором нет ничего революционного, но присутствует напряжение, загадочность и умеренная доля непредсказуемости. К таковым далеко не самым прогрессивным, но в меру увлекательным жанровым произведениям, вдохновленным творчеством Джека Финнея, можно отнести 'Ассимиляцию', которая демонстрирует нам локальный Конец света, показанный глазами рядовых ребят, с коими несложно ассоциировать себя простому зрителю.

Непосредственно сюжет фильма разворачивается в условиях небольшого городка, в котором никогда ничего не происходит. Размеренный ритм жизни местных жителей априори неспособен вылиться в нечто экстраординарное и опасное, от чего скучающей молодежи становится действительно грустно. Многие парни и девушки мечтают по окончании учебы как можно скорее отсюда выбраться, но до тех пор, пока в руках не окажется долгожданный диплом, необходимо как-то себя развлекать. И чтобы объединить приятное с полезным, два товарища, Зак (Джоэл Кортни) и Рэнди (Кэлам Уорси) решают снять о жизни городка импровизированный документальный сериал, место которому в Интернете. Снимая все, что происходит в округе, ребята стараются по возможности выбирать наиболее интересные темы, однако до поры, до времени с этим у них возникают серьезные проблемы, так как мало кого интересует. что там печет в своей духовке соседка, или какие пончики выбирает в местном кафе скучающий от безделья полицейский. Однако в скором времени в городке начинают происходить таинственные события, на которые поначалу никто не обращает особого внимания. Некоторые люди вдруг ни с чего начали вести себя на удивление безучастно, словно чувства и эмоции напрочь покинули их сознание. А добавив к этому появление странных насекомых и прочие подозрительные знамения, Зак и Рэнди понимают, что городок стал объектом вторжения неких непостижимых существ, которые собираются заменить всех жителей зловещими копиями. И чтобы сохранить свое сознание в целости, а также дать достойный отпор захватчикам, Заку, Рэнди, а также присоединившейся к ним Кайле (Энди Мэтичак) необходимо действовать с особой выдумкой и осторожностью.

В оригинальном романе Джека Финнея драматические акценты были поставлены не только лишь на то, что общество боится коварных последствий 'Холодной войны', но и на растущую человеческую безучастность, от которой исходят не меньшие беды, чем от пламенных речей бесчестных политиков. Писатель в форме яркой метафоры описывает нам все проблемы, с которыми общество столкнулось в 20-м веке, и самое печальное то, что спустя добрых пол века после публикации романа, а также многочисленных экранных адаптаций, суть вопроса остается неизменной. Однако режиссер и сценарист Джон Марловски совершенно не спешит рассуждать в своей ленте о столь глобальных, отчасти философских вопросах ввиду того, что ему по душе следовать в фарватере 'Факультета' Роберта Родригеса, который в первую очередь концентрируется на заводном молодежном триллере с яркими персонажами и роскошной зрелищностью. единственный нюанс лишь в том, что у Марловски не было в распоряжении всех тех средств, которые были у Родригеса, включая бюджет, актеров и собственной режиссерской уверенности. 'Ассимиляция' выглядит скромной копией 'Факультета', не стремиться заигрывать с масштабностью, а заглавные герои лишь отчасти выдают уровень игры своих предшественников, среди которых были такие величины, как Элайджа Вуд и Джош Хартнетт. Конечно, мало какой молодежный фильм в стиле 'Похитителей тел' может сравниться с творением Родригеса, но Джону Масловски стоило бы уделить больше внимания иным смысловым точкам, и тогда его картину не хотелось бы настолько часто сравнивать с 'Факультетом'. 

Тем не менее, если попытаться абстрагироваться от многочисленных предшественников 'Ассимиляции' и принять ее такой, какая она есть, то фильм смотрится довольно неплохо и способен порадовать зрителей, которые соскучились по фантастике, снятой в стиле двадцатилетней давности. Марловски использует привычные жанровые приемы, особо неожиданных моментов здесь не наблюдается, хотя некоторые сюжетные повороты вполне могут вызвать интерес. Кроме того, трио главных героев, которое пытается выжить в совершенно непригодных для нормального человека с планеты Земля условиях, действует вполне удобоваримо как для фильма своей стилистики. Безусловно, никто не спасает героев от глупостей, но ведь отчасти за это мы так любили все эти картины про похитителей тел и пришельцев, заставляющих людей совершать безумные поступки, не имеющие ничего общего с инстинктом самосохранения. Так что если у вас есть желание посмотреть нечто более обстоятельное и продуманное, то 'Ассимиляция' может вызвать далеко не самые теплые чувства. Однако при желании вернуться в недалекое прошлое, когда кино было более наивным, то фильм Джона Марловски можно взять во внимание.

6 из 10