Совсем недавно посмотрел этот фильм. Впечатления ещё свежие.

Во-первых хочу сказать, что фильм пробуждает вдохновение. Как минимум на рецензию.

Очарованный картинами и обрывками прочтённой биографии Ван Гога я долго представлял себе его внутренний мир, сюрреалистично описывая каждый мазок на его картинах. Трудно понять гения. Тем более художника-гения. Если режиссёр берётся за такую идею, то я жду от него нечто завораживающее дыхание и всепоглощающий интерес к позыву создания картин, иными словами сделать попытку понять краски внутреннего мира художника.

К моему большому сожалению Роберт Олтмен выбрал центром повествования именно отношения Винсента и его брата Тео. Мне кажется, что в фильме нужно было больше показать переживания и чувства самого Винсента.

Хочется видеть больше переживаний, углублений в бесконечную творческую бездну художника.

С точки зрения качественности могу сказать, что режиссёр полностью отдался картине, сделав её частью себя.

Необыкновенная актёрская игра Пола Риса и конечно же Тима Рота.

Любителям художественно красивых фильмов советую.

9 из 10

Всё хорошо, но от таких фильмов ждёшь немного большего.