Благодаря незаурядной работе английского актёра Тима Рота, заметно повлиявшей на его складывающийся имидж, фильм преодолевает границы очередного академического и добросовестно выполненного байопика из «серии ЖЗЛ». Рот невероятным образом балансирует в том уязвимом узком пространстве психологического состояния, по которому невозможно однозначно определить: был ли Ван Гог чрезмерно экзальтированным художником, не знающим меры в работе, или ли всё-таки сумасшедшим, хотя и то и другое с почти равным успехом можно списать на гениальность. 

Главным образом сюжет строится вокруг его отношений с родным братом, Теодором, который, как явствует из фильма, значительную часть своей жизни посвятил облегчению участи Винсента. В фильме, среди прочего, воссоздаётся тот период, когда Ван Гог писал свои знаменитые «Подсолнухи» и как покусился на собственное ухо. Олтмен использует в завязке отсылку к современности, показывая, как на аукционе «Кристи» эту картину продают за $50 миллионов. По контрасту судьба художника движется в противоположную сторону и приводит его к полной нищете в приюте для умалишённых. 

И хотя Олтмен взялся не совсем за своё кино, он помог Роту «вытащить» наружу его взрывоопасный темперамент, тем более что роль человека не от мира сего давала для этого немало оснований. Так благодаря фильму, снятому в Европе, Олтмен, переживающий на тот момент затяжной творческий кризис, вновь со всей серьёзностью заявил о себе, как о большом мастере, а уже через пару лет снял «Игрока» – едва ли не лучший фильм 1992-го года.