Замечательный фильм по замечательной повести отличной писательницы Виктории Токаревой. Всегда поражалась тому, как она пишет о совершенно обыденных вещах, которые каждый день перед глазами. А она немножко смещает угол зрения, или увеличивает какую-то деталь и вдруг получается ну совершенно иной рисунок, который производит невероятно сильное впечатление. Вот и тут, казалось бы ситуация, банальней не бывает. Интеллигентная дама, ещё не старая, но безо всякой личной жизни, обожающая своё единственное чадо. Ну и смысл жизни, естественно, только в нём. Причём эгоизма в позиции мамочки ничуть не меньше, чем в позиции сыночка, обожает она его только для себя и отдавать никому не планирует. И вдруг, какой пассаж, является молодая 'соперница', которая сыночка уводит в собственный мир и права мамочки ограничивает. Естественно, жизнь лишается смысла и, как следствие, всё вокруг вызывает раздражение: и молодёжные гости, и тортики невестки, и их поцелуйчики с сыном, и короткая футболка, в которой она с утреца щеголяет... В общем, не жизнь, сплошной нерв. Такая банальность. Но тут Токарева слегка поворачивает своё волшебное 'око' и смещает акценты. А если авария? И ненавистная невестка превращается в беспомощную жертву и оказывается целиком в твоей власти? Что тогда? А тогда человек уходит от 'внешних' отношений в исследование себя, и начинает проявлять совершенно неожиданные качества. Иногда ужасные и жестокие, иногда удивительно самоотверженные. И самое странное, что самоотверженность в таких случаях тягостной не бывает, потому что, это условие нашего существования, доказательство того, что 'мы есть'. То есть, 'мы есть' по настоящему только тогда, когда кому-то нужны. Удивительная повесть и удивительный фильм. Прекрасная актриса Анна Каменкова в очередной раз порадовала тонким, ювелирно сделанным образом. Очаровательная ('Маша Старцева', верная подружка Петрова и Васечкина) Инга Ильм, на мой взгляд, своё очарование по мере взросления не растеряла. Фильм получился очень сильным.

Есть люди, которые нуждаются в любви к ним самим и по этой причине подчиняют себе других... Есть люди, которые нуждаются в любви к другим, т.е. имеют этот божественный дар - любить...уметь любить... Любовь таких людей может проявляться по-разному: всё зависит от того, как они её проявляют. Кто-то исключительно материальной заботой, кто-то душевной теплотой, кто-то верностью и самоотдачей. Но всегда при этом такие люди забывают себя... Главная героиня фильма относится к тем, кто любит искренне и преданно других - душа её наполнена состраданием - если бы она обожала своего сына, она бы с облегчением сдала бы девочку-инвалида в больницу, где та, несчастная, скоро бы распрощалась с жизнью... И снова бы с восторгом баловала сыночка, отрицая всех претенденток на его женитьбу... Но умная, самодостаточная женщина, образованная и уважаемая своими коллегами, решается на ПОСТУПОК - бросить всё во имя жизни другой - чужой! - и в будущем никогда не понятой до истоков характера - ЖИЗНИ!

Это фильм - притча... редко найдутся люди, посвятившие себя жизни другого человека.

Скорее таких людей запишут не в альтруисты, а в 'эгоисты', живущие для своих 'извращённых' удовольствий - жить жизнью других. Нет, есть нечто большее, чем 'слепая материнская любовь', есть доброта.  Только любовь матери сродни любви Высокому духовному чувству. А вот остальные человеческие связи основаны исключительно на взаимовыгоде и взаимоудовлетворении.  Жаль, что большинство людей отрицают верность семьи, стремясь освободиться от уз родства - единственно чистых побуждений - тем самым уподобляясь изгоям без рода и племени...

Замечательный фильм! Сколько раз смотрела, и всё равно плачу. Люблю Анну Каменкову, прекрасная актриса, и ей особенно удаются роли таких вот сильных духом и характером женщин, причём не мужиков в юбке, а именно настоящих женщин.

Поучительный, жизненный фильм. Представляется возможность остановиться  задуматься, пересмотреть свои отношения с близкими. Ведь, в людях так осталось мало человечного... Фильм выше всяческих похвал, и конечно самый высокий балл. 

10 из 10