Наверное, сколько бы раз я не смотрела этот фильм, я так никогда и не смогу полностью его понять. 

Фильм пропитан настолько великой мудростью, что очень тяжело подобрать не только слова для его описания, но и вообще какие-бы то не было слова. Наверное, первый раз в жизни я могу сказать, что экранизация превзошла свой книжный оригинал, потому что, читая новеллу Бибхутибхушана Бандопадия, по которой Арабинда написала сценарий фильма, у вас останутся положительные, но вполне законченные эмоции, а посмотрев Amar Prem вы еще долго не сможете успокоиться, обдумывая все то, что сейчас увидели.

Пытаясь найти этому логичное объяснение, я все же думаю, что заслуга эта в большей части принадлежит Раджешу Кханна. Потому что настолько впечатляющей игры с его стороны я никогда и нигде больше не видела. Несмотря на ориентированность повествования на судьбу и жизнь Пушпы, для меня центральным и самым главным персонажем этой истории является загадочный Ананд-Бабу. Столько таинственности персонажа вы не найдете даже в самом загадочном триллере. Многие могли бы со мной поспорить, мол, что такого таинственного в таком вроде бы четко прописанном и ясном персонаже, но я вряд ли смогу это объяснить... Только посоветую еще раз посмотреть фильм, и особенно момент, когда Пушпа запрещает Ананду приходить к ней. Как Раджеш преподнес нам одну из лучших песен Кишора Кумара Yeh Kya Hua... Именно этот момент и эта песня являются для меня смыслом всего фильма. Хотя, может быть, здесь я должна отдать должное именно Кишору-джи, насколько он прочувствовал весь сценарий и выразил все это своим потрясающим голосом, что я даже в отрыве от фильма не могу слушать эту песню и не думать о Раджеше и его Ананде-бабу. Но все же заслуга и Раджеша в этом не малая... Вы можете знать или не знать хинди - это совсем неважно, потому что если вы увидите то, как Раджеш исполняет эту песню в фильме - вы поймете ее полностью, ведь на его лице будет написано каждое слово. 

'Yeh kya hua... Kaisa hua, hab huaa... Kyo hua, jab huaa, tab huaa... Chhodo, ye naa socho...' 

Я не удивляюсь, что после такой роли Димпл (и еще половина женского населения страны) была просто поражена Раджешем в самое сердце, потому что он не только великолепно сыграл, но и выглядел в фильме просто нереально прекрасно. Хотя 1973 год был вообще каким-то абсолютным расцветом в этом плане, стоит только вспомнить как выглядил Риши в Bobby - просто мечта (и оба они достались Димпл)! 

К слово говоря, о Bobby я вспомнила совсем неслучайно, потому что, несмотря на всю мою необъятную любовь к Риши и его великолепному дебюту, я до сих пор не могу успокоиться, что награда Filmfare того года в категории Best Actor и Best Film ушла именно к нему и его фильму, а не к Раджешу. Как вообще можно было номинировать Bobby и ставить его в ряд с таким фильмом, как Amar Prem? Но... Это Радж Капур, и это Риши Капур и это ситцевые платьица Димпл Кападии, а с таким набором конкурировать вряд ли было возможно. 

Хотя говоря о награде Best Actress для меня совсем неудивительно (и неболезненно), что она ушла к Димпл. Несмотря на такую разницу между девушками в плане опыта, Димпл оставила (и оставляет до сих пор) Шармилу далеко позади. К сожалению, великолепно выглядящая в фильме (и потрясающе худенькая) Шармила, как всегда, из кадра в кадр фальшивила и переигрывала. Но! Несмотря на все это, для меня она все равно навсегда останется единственной возможной исполнительницей роли Пушпы и никакую другую актрису я в этой роли не вижу. 

Также как и не вижу никого другого в роли Нанду. Когда я увидела уже почти в конце фильма камео Винода Мехра, я поняла, что именно таким представляла взрослого Нанду. Винод был просто находкой для Шакти, и он сам это признавал, говоря, что, только посмотрев фильм во время премьеры, он понял насколько Винод вписался в проект, несмотря на свою всего лишь 10-минутную роль. 

Вообще, в плане кастинга (да и всего остального) режиссер Шакти Саманта настолько все угадал, что я только удивляюсь... Потому что именно настолько правильно расставленные актеры и правильно поставленные сцены сделали фильм тем, чем он является. 

Разве знаете вы сегодня хотя бы название бенгальского фильма Nishipadma? А ведь это первоначальная экранизация этой потрясающей новеллы Бибхутибхушана. И именно по сценарию Nishipadma Шакти сделал свой хинди-римейк, пригласив Арабинду Мукхерджи (режиссер и сценарист Nishipadma) на роль главного сценариста и своего помощника. Но мало кто сегодня знает бенгальский оригинал и даже его название, но все знают фильм Amar Prem, ставший за эти годы заслуженной классикой индийского кинематографа. 

Также как и за эти годы стал классикой абсолютно потрясающий саундтрек к фильму, для которого объединились не только такой потрясающий лирик, как Ананд Бакши (откуда вообще можно черпать вдохновение, чтобы написать настолько простые, но глубокие слова: 'Hum kyo, shikawaa kare zoothhaa, kyaa huaa jo dil tootaa') и такие великие певцы, как Кишор Кумар, Лата Мангешкар, но также отец и сын С. Д и Р. Д. Бурман. Может объединение стольких гигантов и обусловило такую судьбу фильма и музыки к нему, которая неразрывно с ним воспринимается? Не знаю. Но для меня фильм навечно останется чем-то абсолютно идеальным, но при этом столь же загадочным.