Что сказать ? Не Голливудом единым, жив кинематограф!В современном российском кинопроизводстве при желании всегда можно найти пару тройку картин, которые оставят неизгладимый след в душе. Именно к таким, я смело могу отнести фильм 'Тесты для настоящих мужчин'.Пятнадцать лет прошло с тех пор, как я увидел это кино, но ощущения достаточно свежи. Бывает так, что работа и вдохновение одного человека настолько въедаются в сердце, что никакими судьбами их не выкорчевать. Это я о работе Алексея Серебрякова, который не зря ест свой хлеб.

Фильм острыми гранями задевает мужскую состоятельность и не только в том смысле, чтобы мужчина мог постоять за любимую женщину используя кулаки, но и мог действительно являться плечом и опорой во всех других отношениях, коих между двумя человеками, вступающими на путь совместной жизни бывает превеликое множество. И само по себе разумеющееся, что родители, а в нашем случае мать молодой девушки хочет, чтобы рядом с её дочерью был надёжный мужчина. Желание вполне понятное. Но не следует забывать, что чрезмерное вмешательство в жизнь своего чада, иногда может вызвать обратную реакцию. В какой-то момент эта самая родительская опека может, выражаясь современным языком, достать до печёнок.

В картине Андрея Разенкова достаточно ярко и колоритно смотрится мать девушки, в исполнении Анны Каменковой. Этакая дама, которой палец в рот не клади. А Николай Ерёменко младший тоже заслуживает самых добрых слов: роль небольшая, но вполне характерная. И молодая, на тот момент актриса Эля Болгова, картины не то, что не портит, а вносит свою посильную лепту в этот психологический триллер, ибо это не просто драма, а именно триллер, который только досмотрев до конца, скажешь:'Ай да режиссёр, ай да...'

10 из 10