Одна из немногих серьезных ролей Андрея Миронова. В основном режиссеры эксплуатировали его талант лицедейства, а драматические грани его гения оставались практически не задействованными. Авербах предоставил Миронову возможность показать себя во всей красе в глубокой сложной роли неустроенного несчастного 'странного' человека, с огромным запасом внутренней энергии, нерастраченных чувств, но, как говорил уважаемый М. Задорнов, все это, к несчастью, не имело вектора. Потому и метался человек, не имея возможности приложить свои эмоции в практической плоскости. Мое скромное мнение - Миронов немного переиграл в этой такой важной и такой редкой для себя роли. От большого желания, наверное.

Неелеова же здесь как раз, наоборот, задействована в наиболее типичной для себя ипостаси. Ее персонаж внешними проявлениями напоминает Фарятьева, что и помогло им сблизиться на некоторое, однако все равно безопасное, расстояние, но внутри у нее все несколько проще и прозаичнее. Она безнадежно влюблена, и только ждет сигнала, находясь на низком старте. Фарятьев - это ее запасной аэродром. И обе судьбы этих чистых, но несчастных людей зависят от того самого сигнала. Можно ли построить что-то цельное и надежное при имеющихся исходных данных? Ответ на этот вопрос, такой очевидный на первый взгляд, в течение всего действия как ни странно не так уж и очевиден. И только в концовке все становится на свои места.

Абсолютно гениальное трио - Авербах, Миронов и Неелова - создали потрясающую, невероятно цепляющую драму, за что им нижайший поклон от всех ценителей настоящего кино.

10 из 10