Не стану вдаваться в сюжет фильма, а просто напишу общее впечатление. 

Фильм мне очень понравился. Нельзя сказать, что история новая, финал непредсказуемый, но как всё это подано! Здесь и воспоминания, и навязчивые идеи, и мистические намеки - сначала семерка на запотевшем зеркале, потом дорожный знак с предупреждением о 6 оставшихся днях, потом синоптик невзначай сообщает Эллен, что ей осталось жить 5 дней...

Фильм смотрится на одном дыхании. Сначала мы видим любящую и несчастную семейную пару, потом муж потихоньку начинает ненавидеть свою жену, а потом пытается её убить. Мартин Шоу в исполнении, не побоюсь этого слова, непревзойденного Шона Пертви получился до ужаса реалистичным. Было очень страшно за Эллен, когда он гонялся за ней по всему дому и пытался убить. Атмосфера паранойи и полнейшего ужаса сопровождала последние 10-15 минут фильма.

10 из 10