Самые яркие воспоминания моего детства - это утренние просмотры сериала `Черепашки ниндзя` и `Человек паук`. Каждый будний день я неохотно приоткрывал глаза, ещё хуже был готов к сборам в детский сад, но с преогромным удовольствием смотрел с братом этот милый, яркий, красивый сериал, который смотрел я с улыбкой и огоньком неиссякаемой радости в глазах. Ещё бы - что же нужно ребёнку для счастья, как не занятие любимым делом - игры, фантазии... Лично для меня это было просмотром любимых мультсериалов, которые я готов был смотреть, не отрываясь от экрана, в любое время дня и ночи...

Как-то раз наткнулся я на диск с почти полным содержанием серий именно этого мультсериала, о котором много размышлял в процессе взросления. Сложно и  представить, что бы могло меня остановить, дабы я не купил этот диск. Пришедши домой, я сразу подбежал к моему DVD и с нервным трепетом, дрожанием в руках, нетерпением и томительным ожиданием каждой секунды наконец-то загрузил диск. Что я ощутил после?.. Это сложно описать, это просто надо ощущать или видеть - в тот момент все детские воспоминания объединились в одно чувство бесконечной радости, торжества и настоящего духовного праздника. С упованием и энтузиазмом начал смотреть я старые-добрые серии `Черепашек ниндзя`, которые так любил в детстве. От воспоминаний и радости я даже чуть не разрыдался - настолько всё это стало близко, настолько отчётливо я ощутил ценность и то, что мне очень дорог этот мультфильм...

Ныне я до дыр засмотрел этот диск и могу сказать только одно - детские впечатления от просмотра какого-либо мультфильма, кинофильма или сериала настолько сильны, настолько втираются в память, что их помнишь на протяжении долгих лет. Однако, жалко, что вся фантазия, мир мечтаний и прекрасная пора беззаботности со временем куда-то исчезает, испаряется, и уже тот же любимый кинофильм/сериал... смотришь с любовью, удовольствием, но, хочешь-не хочешь, однако лицезреешь уже не с таким восторгом и прыганьем на стуле от радости, хотя эмоции также бьют через край от воспоминаний, от сильного чувства ностальгии и неповторимого ощущения возвращения назад, в детство.

`Черепашки ниндзя` лично для меня значат многое, и я всегда относился к этому проекту не иначе, как к чему-то любимому, родному и близкому, с удовольствием, смотрел, смотрю и буду смотреть как одноименные фильмы, так и всё новые сериалы о знакомых черепашках, борющихся со злом в лице Шредера и иными негодяями.

Идеально, превосходно и попросту - классично!.. Не ниже высочайшего балла, т.е., исключительно

10 из 10