Говорят, что испытание временем самая лучшая проверка на качество любого произведения искусства. И пусть с момента выхода знаменитой эпопеи о земноводных в панцирях прошло чуть больше 20 лет, но когда я увидел что 'Черепашки ниндзя' вновь вернулись на российские телеэкраны мое сердце радостно забилось.

Я посмотрел парочку эпизодов и понял, что проверку временем одно из любимых развлечений детства прошло на твердую пятерку. Наши любимые герои Леонардо Донателло, Рафаэль и Микеланджело, а так же их учитель Сплинтер совсем не постарели за пару десятилетий и не утратили актуальности. 

Она даже скорее заметно возросла. В эпоху повальной коммерциализации общественных отношений в современных мультипликационных фильмах уже не встретишь такой глубокой проработки сюжета и концепции героев.

Здесь я обращаю особое внимание на то что каждая серия этого творения очень самобытна и вопреки распространенному мнению невнимательных зрителей не повторяет одна другую. Очередной эпизод сериала это почти во всех случаях независимая история о неизбывной борьбе зеленой четверки со своим главным противником Шредером и его союзником мозгом Крэнгом, а так же мутантами Рокстеди и Бибопом. Авторы постарались и антагонисты оказались достойными друг друга. Как следствие у отрицательных персонажей тоже предостаточно поклонников. Кому же не полюбиться харизматичный человек в железной маски с властным тембром голоса(спасибо дублеру) и злой но до ужаса забавный как раз в этой своей злобе мозг внутри робота манера говорить которого заставляет каждый раз буквально умирать от смеха(спасибо громадное еще одному озвучальщику). А Рокстеди с Бибопом, которых черепахи мутузят из серии в серию часто становится откровенно жаль... Почему им постоянно так не везет? Ребята ведь в душе совершенно беззлобны. Отдельного упоминания заслуживает то, что знаменитая команда рептилий является олицетворением почти каждого из человеческих темпераментов и тех качеств, которые в зависимости от ситуации свойственны каждому из нас: мужество, изобретательность, чувство юмора, любовь хорошо покушать. Очевиден факт, что современное киноискусство давно уже не может похвастаться такой замечательной атмосферой как наш сериал. Здесь есть все юмор, тайны и загадки, харизматичные персонажи, смысл и мораль. И все это там где нужно, так как нужно и именно столько сколько нужно...

Гениальность вечна!!!

10 из 10