Однажды в Англии, британский гробовщик Ричард, пишущий некрологи и мечтающий о славе литератора, знакомится с очаровательной американкой Барбарой. Происходит это непосредственно во время исполнения Ричардом его профессиональных обязанностей, то есть во время похорон на местном кладбище, куда почему-то вздумалось забрести отчаянной путешественнице. Барбара делится своими мечтами об актёрской славе, Ричард видит в ней родную творческую душу и понимает, что без неё уже не мыслит своей жизни. Поэтому решает отправиться за ней в Лос-Анджелес.

 Картина Мики Каурисмяки насквозь пронизана юмором, стёбом над 'американской мечтой' (видимо, просто невозможно не жаждать славы, если вы живёте в Эл Эй) и, как бы это ни прозвучало, любовью к кино. Стены комнаты Ричарда увешаны плакатами из кинофильмов (в том числе 'Таинственный поезд' и вышедший несколькими годами ранее 'Мертвец' Джима Джармуша), а на протяжении всего действа появляются забавные вставки с Джонни Деппом (в образе того же 'Мертвеца'), пока он наконец не материализуется сам (что характерно, в сцене на кладбище). И непонятно, действительно ли это Джонни Депп или плод бурного воображения главного героя.

 Винсент Галло блестяще играет колоритного музыканта-неудачника, постоянно покуривающего травку. При первом его появлении в кадре сразу вспоминается занятный факт из биографии актёра: приехав из Баффало в Нью-Йорк, Галло стал одним из первых белых рэпперов, выступая под псевдонимом Prince Vince. При этом невозможно сказать, будто он просто играет самого себя.

 Помимо Винсента Галло и исполнителя главной роли Дэвида Теннанта (что интересно, некогда 'присвоившего' себе фамилию фронтмена Pet Shop Boys), мы можем полюбоваться непосредственной игрой француженки Жюли Дельпи (Галло однажды сыграет камео в её режиссёрской работе).

 Это один из тех фильмов, которые не вносят в раскрученные списки 'самых-самых' и, вполне вероятно, вы могли бы спокойно пройти мимо них, даже и не заметив. Но если уж 'Лос-Анджелес без карты' попался вам на глаза, есть вероятность, что вы испытаете исключительно приятные эмоции.

7 из 10