Честно говоря не ожидал что возможно экранизировать такое произведение на столь высоком уровне. Перед просмотром сериала я посмотрел одноимённый фильм Стенли Кубрика, а перед тем как раз прочитал сам роман. И что удивительно, сериал мне понравился даже больше нежели фильм 1980 года.

Главным положительным отличием сериала от фильма является его продолжительность, благодаря чему зрителю предоставляется возможность увидеть на экране почти все сцены романа, причём с минимальными изменениями. И хотя на качественном уровне некоторые кровавые сцены у Кубрика получились более зрелищными, зато в этой версии ничего не упущено.

Не могу не отметить и подбор актёров на главные роли. При всём моём уважении к таланту Джека Николсона, я всё же замечу, что его Джек Торранс получился слишком взбалмошным, и создавалось впечатление, что он ещё до приезда в отель уже был умалишённым. Стивен Уэбер же напротив, поначалу создаёт впечатление любящего и заботливого отца семейства, и лишь по мере развития сюжета превращается в сумасшедшего. 

Да и Шелли Дювалл, скажем честно, не справилась с ролью Венди. Тут дело даже не в том, что она брюнетка, а в том, что она выглядит слишком уж покорной и смиренной. В сериале же, на роль Виннифред (она же Венди), была выбрана блондинка Ребекка Де Морнэй, которая не просто отлично вжилась в роль, но и создавала впечатление сильной женщины, которая безумно любит своего ребёнка, и готова бороться за его жизнь до конца.

В рецензии на фильм 'Сияние' я писал, что представлял себе Денни по другому. В данном сериале я увидел именно такого Денни, которого и представлял. И хотя ему явно больше пяти лет, собственно по данному сюжету ему десять, но всё же такой Денни куда правдоподобнее. 

В техническом плане картина получилось явно не хуже чем у Кубрика. Правда есть некоторые недостатки, например компьютерная анимация кустов-зверей, которая смотрится мягко говоря не очень правдоподобно, но в принципе для тв-сериала это вполне приемлемо, тем более что это лишь 1997 год. Зато остальные сцены просто на высоте. Взять хотя бы сцену со шлангом в мыслях мальчика. А сцена в ванной, так вообще смело может дать фору многим современным ужастикам. 

Добавим сюда ещё и прекрасную музыку, которая как нельзя лучше подходит для нагнетания жуткой и мрачной атмосферы. Последний раз я испытывал такое ощущения полного погружения в мир происходящего благодаря музыке только пожалуй в компьютерной игре 'TES IV: Oblivion'.

При всём желании не могу найти в экранизации ярко выраженных отрицательных сторон, так что могу посоветовать её не только фанатам творчества Короля Ужасов, но и тем, кто даже не знаком с ним.

9 из 10