Я придерживаюсь мнения, что практически все экранизации Короля Ужасов просто отвратительны. Я перечитала множество его книг  и посмотрела экранизации лучших из них. Это просто возмутительно: из леденящих кровь ужасов делают просто какие-то третьесортные комедии...Но это мнение диаметрально противоположно в отношении мини-сериала 'Сияние' 1997 года.

Это лучшее, если не сказать, единственное великолепное воплощение книги Мастера ужасов на экране. 

  Атмосфера. Передана просто отлично. Градационное ощущение страха, одиночества и безысходности, всё нарастающего безумия, ощущение крепнущей силы Оверлука - всё это тонко воплощено в фильме.

Актёры. На мой взгляд, безупречны. Со своими ролями они справились на 'ура'. Именно так во время чтения книги и представляешь данных персонажей. Конечно, стоит отметить, что Стивен Уэбер немного не дотягивает до своего героя, но это можно списать на трудность восприятия данного актёра теми зрителями, которые видели в аналогичной роли легендарного Николсона.

Сюжет. Воспроизведен на экране в точности, которой и требует экранизация  книги. Все ключевые эпизоды, необходимые для понимая фильма, сохранены и воплощены довольно ярко, так что они вызывают те же эмоции, что и соответствующие эпизоды книги. Ожившие осы, жуткая ЖИВАЯ изгородь, женщина из номера 217, вечеринка из прошлого - режиссер не упустил почти ни одного страшного момента.

   Безусловно, хочется обратить внимание на  сравнение этого фильма с его предшественником - экранизацией Кубрика. Я, как и многие рецензенты, совершенно не могу понять восторг относительно фильма 1980 года. Там просто не на что смотреть, кроме Джека Николсона, разумеется. Но получившийся у него фирменный безумец ни в коем случае не спасает провальную картину.

Также стоит отметить, что мини-сериал 'Сияние' заслуживает внимания не только в качестве экранизации Кинга, но и как действительно качественный ужастик.

Таким образом, я считаю данную картину единственной удачной экранизацией Великого и Ужасного Кинга и просто отличным  страшным фильмом.

 В связи с этим

 10 из 10