Меня сложно назвать поклонницей Стивена Кинга, несмотря на то, что я читала практически все книги, написанные им. Этот сериал я посмотрела раньше, чем фильм С.Кубрика. И хочется воскликнуть - слава Богу! Извращённый Кинг в постановке Кубрика - отвратительнейшее зрелище по сравнению с изумительнейшим мини-сериалом Мика Гарриса. 

Гаррис дотошно следует канону, не превращает героев в клоунов, не меняет ключевые сцены на всё то же подобие клоунады с пьяными клоунами в главных ролях. Актёрский состав великолепен, Вэнди в исполнении Ребекки Де Морней просто восхитительна, а в Дэнни я просто влюблена - очаровательный ребёнок, не в пример имбецильному Дэнни из фильма Кубрика.

 Хочется сказать об отеле: да, это действительно Оверлук, да, действительно мрачная атмосфера, он живой, он Чувствует и он Ждёт. 

И если ещё об актёрах: Мелвин Ван Пиблз - лучший Дик Хэллоранн из всех тех, кого можно себе представить в этой роли. Он такой, каким и должен быть. И да, мне было страшно. 'Сияние'  Кубрика вызвало гомерический хохот на протяжении всего фильма, по правде говоря, даже это его не спасло - под конец фильма я всё же заснула. 

При просмотре же творения мистера Гарриса вы точно не заснёте. Проверено. 

10 из 10