Картина Терри Гиллиама, которую я недавно удосужился посмотреть, вызвала огромный потенциал к рассуждению. Причем рассуждал я задолго после просмотра этого замечательного фильма. 

К сожалению, прослушав множество мнений и точек зрения, прочитав несколько рецензий на этом сайте, я все же разочаровался в своем мнении, но этим самым смог воздвигнуть окончательный вывод. 

Этот фильм полон живности, он оказывает прямое воздействие на то, чтоб ощутить ту самую тему свободы, которая свойственна для режиссера. Его можно обсуждать до бесконечности: каждую деталь, каждый монолог, каждый взгляд актеров, которые несомненно старались в процессе исполнительной деятельности. Обсуждения вскоре можно дополнять и перенаправлять, так как этот фильм - это словно огромное поле, а зрители - это колхозные рабочие. Зрителям нужно вспахивать это поле своими мыслями и личными взглядами на понимание этой картины. Причем вспахивать это поле можно тысячью путями - все зависит лишь от зрителей.

Отличное произведение вполне заслуженного режиссера. Фильм блещет, вполне имеющим глубину, смыслом; многозначительной символикой, которые несомненно влияют на глубину того самого смысла; и конечно же блистательным сюжетом, который придает основной мысли обложку.

Фильм получился достойный максимальной отметки:

10 ил 10