Всегда относилась к Т. Гиллиаму прежде всего как к Художнику (с большой буквы), а потом — как режиссеру (ср.: Джули Тэймор, Т. Бартон, П. Гринуэй). Ничего плохого, конечно, в это сравнение не вкладывая, просто эффектность, красота, стиль, вкусность и самобытность его картинки всегда поражали больше, чем идеи, новые смыслы и сюжетные головоломки.

Он — мастер формы!

На втором месте в почитании Гиллиама для меня всегда был его юмор. Это нередко, с одной стороны, откровенный, безжалостный гротеск, а с другой, «смех сквозь невидимые миру слезы»Ему и впрямь подвластны все формы комического: ирония, сарказм, сатира… Он умеет и хочет карать, обличать, осуждать… Он знает, что такое абсурд (и явно не понаслышке), он владеет его судорожным языком.

Он умеет делать символы выпуклыми и объемными, он творит ими целые миры…

Но то, что он так сентиментально, так нежно, с таким романтическим азартом и неприкаянностью Подвига может искать идеальный мир и такого же человека, я не знала… Даже после «Бразилии».

А после «Короля-рыбака» узнала.

В этом фильме есть все: и фарс и мистерия, и средневековая баллада и социальный памфлет,

и комедия, и трагедия, и поэзия и проза, и притча, и повседневность.

Но главное что в нем есть – потрясающе честная драматургия сказочного перевоплощения куклы в человека, лжеца Пиноккио — в рыцаря Священного Грааля, защитника пусть и не Прекрасной Дамы, но Прекрасного безумца.

После просмотра этого фильма я ВЕРЮ:

в фей (как сказал потрясающе удачно свихнувшийся для этой роли Робин Уильямс),
в поиск Священного Грааля,
в рыцарей в Нью-Йорке,
в «уважение ко всем формам жизни»,
в то, что «в возможности быть придурком есть свои преимущества»,
в «дай себе ВОЛЮ!»,
в магию ненормы,
в романтику выпадения из социума (хотя бы временную),
в «идиотизм»,
в трон из пробки от шампанского,
в принцессу на этом троне,
в жизнь «ради тебя»,
в ЖИЗНЬ!

Этот фильм весь – целиком и полностью – на светлой стороне – он каждым своим кадром «разгоняет облака». Этот ритуал («разгона облаков») милый Идиот совершает абсолютно обнаженным. И не напрасно)

Голым под небесами, обнаженным душой и чувствами – приблизительно так себя и чувствует зритель этой кинопритчи. Услышав и поняв все, что сказал Т. Гиллиам в «Короле-рыбаке», уже невозможно сбиться с пути в поисках истинной свободы, и уж тем более невозможно превратить эти поиски в очерчивание наиболее комфортных, широких, здравых (а потому абсурдных) ее границ!

Гиллиам ласково рассказал нам сказку о том, что в здравом смысле смысла нет. Главного – уж точно!