1987 год. Автобот Би-127, отправленный Оптимусом Праймом из охваченного войной Кибертрона на Землю с целью её защиты, приземляется в разгар учений военных Сектора 7, где его находит десептикон Блитцвинг. В результате схватки автобот теряет память и возможность говорить. Трансформировавшийся в 'жука', он обретается на свалке, пока не попадает в руки автолюбительницы Чарли Уотсон.

Благодаря четвёртой и пятой частям, франшиза 'Трансформеров' оказалась на краю пропасти. 'Парамаунт' и 'Хасбро' были вынуждены пойти на перемены. Майкл Бэй в новом фильме выполняет лишь продюсерские функции, а режиссёром был назначен новичок в полном метре Тревис Найт.

Что же это поменяло? Первое, и самое главное, сам дизайн трансформеров (кстати, здесь их так не называют, остались лишь названия противоборствующих фракций). Вступление на Кибертроне сразу меняет визуальный курс франшизы, возвращая её к истокам.

Во-вторых, сама история. Перенос действия в антураж 80-х дал широкий простор для ностальгических приёмов. По телевизору идёт 'Альф', повсюду слышатся отголоски холодной войны, на стенах висят плакаты ' Нечто' и 'В поисках потерянного ковчега'.

Ну и, конечно, музыка. Это один из главных плюсов картины. Благодаря хитам 80-х создаётся особая атмосферность, помогающая лучше прочувствовать эмоции персонажей. И прежде всего, конечно, речь о Чарли.

Кстати, о персонажах. Нужно сразу оговориться, что, в отличие от первых 'Трансформеров', к которым 'Бамблби' ближе всего по настроению  и повествованию, действительно интересных героев здесь только двое. Остальные в большей или меньшей степени служат им фоном.

Бамблби, получив сольник, предстал в нём с неожиданной стороны. Здесь жёлтый автобот скорее в роли подростка, активно изучающего новый для себя мир. Бамблби участвует в розыгрышах и погонях, устраивает погромы в доме, причиняя неприятности новым друзьям. В боевых сценах он задействован редко, но метко. Оставшуюся часть времени Бамблби проводит с девушкой Чарли, помогающей ему освоиться на Земле.

Безусловно, персонаж обаятельной девушки-изгоя, шарящей в автомобилях и переживающей утрату близкого человека, не лишён читерства. Однако благодаря Стайнфелд Чарли Уотсон не выглядит ходячим стереотипом. Она живая и искренняя. В этом плане очень показательна сцена, когда они вместе с Бамблби слушают любимую пластинку отца. Приятный герой, вызывающий к себе симпатию.

С остальными всё не так радужно. Вероятно, всему виной возрастной рейтинг. Агент Бёрнс, хоть и приближается к трансформеру по неубиваемости, стреляет в фильме исключительно из пейнтбольного оружия и в свободное время мониторит мелкие кражи из супермаркетов. При этом конкретно к Сине нет никаких претензий, роль солдафона нём сидит как влитая.

Семейка главной героини - аналог семьи Сэма Уитвики. Правда, здесь всё более-менее адекватно, включая собачку.

Мемо - совершенно необязательный персонаж. Практически весь фильм он неуклюже пытается подкатить к Чарли и/или ездит на велосипеде/мопеде/автомобиле. Если эти моменты убрать, сюжет практически не претерпит изменений. В качестве романтического интереса он неубедителен (у Чарли с главной забиякой Тиной и то получше 'химия'), а за юмор лучше получается отвечать у Отиса.

Из трёх основных десептиконов лучше всего получилась Шаттер. По крайней мере, это не очередной штампованный злодей с нулевым интеллектом (во всяком случае, поначалу). То, что их с подручным сделали трёхрежимниками, несомненно помогло разнообразить экшн-эпизоды.

Вот в чём низкий рейтинг помог 'Бамблби', так в составляющей юмора. Сомнительные шутки Бэя можно забыть, здесь практически каждая бьёт в цель.

Темп фильма очень плавный, качественный экшн в начале и конце картины соседствует с мирными эпизодами, на которые, по-видимому, был сделан упор. Ощущается рука Спилберга, которому принадлежит сама идея 'Бамблби'. Финал вызывает некоторые вопросы, но в случае возможного перезапуска вселенной он тоже вполне объясним.

P.S. Некоторые называют 'Бамблби' лучшим фильмом франшизы. Но вернее будет поставить его вровень с картиной 2007 года. Эти фильмы разные, безусловно. Наверное, они во многом схожи со своими главными героинями, ламповой Чарли и знойной Микаэлой. Каждому своё.

8 из 10