Спустя столько лет Майкл Бэй наконец ушел и вот перед нами сольник Бамблби... Смена режиссера пошла ленте на пользу, так как я думаю даже ярым фантам этих фильмов уже надоело смотреть на нескончаемый поток спецэффектов и тупых замесов за спасение мира, в которые каким то образом попадают главный герои и умудряются на что то влиять... Наконец то главный акцент сделан именно на раскрытии персонажей и их проблем. Здесь вы не увидите сверх эпичных битв, взрывов, неуместного пафоса и патриотизма, уничтоженных городов и т д...Безусловно что то осталось от предыдущих частей но это идет лишь фоном к основной истории

Действия фильма разворачиваются в 80-ых годах когда Бамблби из за войны на кибертроне был послан на Землю... Тут он получает повреждения от отправившегося за ним десиптикона и маскируется под машину... В таком виде, через какое то время, его находит героиня Хейли Стайнфелд, у которой в семье случилось горе, от которого она никак не может отойти. Она чувствует себя лишней в семье, ее не понимают родители и задевают ровесники у которых есть все чего нет у нее. Однако ее жизнь резко меняется когда она находит машину о которой так давно мечтала. Но по настоящему счастливой она становится когда узнает что это вовсе не машина. Бамблби для начала становится для нее любимым питомцем, а после и вовсе другом. Она рассказывает ему о своих переживаниях и проблемах а Би помогает ей справляться с ними поднимая ей настроение. Именно эти моменты и сделали весь фильм. Би напрямую влияет на развитие отношений главной героини с окружающими. В фильме есть  драматические и очень милые моменты, которые заставят некоторых пустить слезу. Отношения девочки и трансформера развиваются плавно и заставляют сопереживать, даже если знаешь что Бамблби все равно будет жив дальше по хронологии фильмов о трансформерах. Без замесов с Десиптиконами и армии США не обошлось. Но здесь это хотя бы уместно, ведь все эти битвы также раскрывают отношения девочки к трансформеру. Видно, что она чуть ли не готова сама вступить в битву, лишь бы помочь своему инопланетному другу. Кому то и вовсе захочется закрыть глаза, глядя на то как девочка смотрит, как его милого и робкого друга-питомца жестоко избивают. 

Да, конечно лента все таки далеко не идеальна. Сюжет крайне простой и предсказуемый. Некоторые сюжетные повороты строятся на клишированных сценах с отсутствием логики и здравого смысла. Все это особенно проявляется ближе к концовке фильма. Но сейчас трудно найти какой либо боевик без всего этого.

В общем, Бамблби - это довольно милый, местами душевный фильм для всех возрастов.

В нем есть и юмор, и годная драматическая линия, и уместный экшен, не мешающий развитию персонажей. Однозначно лучший фильм о трансофрмерах, на ровне, разве что, с первой частью. Советую всем любителям данной серии фильмов, исключая тех кто смотрит Трансформеров, как развлекательный боевик. 

7 из 10