Режиссер Трэвис Найт подобно реаниматору явился оживить бездыханный в творческой креативности труп, всаживая уколы искренней душевности, сердечности, изобретательности в экшене и действа, которое притягивает, а не утомляет.

Если представить предыдущие фильмы во франшизе «Трансформеров» в виде анатомии человека, то мы обычно получали сюжетного инвалида, что вызывало не сочувствие, а равнодушие к тому, что все эти фильмы были напичканы одними лишь эффектами, что может быть и играло на руку, ведь это чистой воды аттракцион, но когда сама история живет не персонажами, не их чувствами, а просто взрывами, то такое со временем, и даже раньше, превращается в обычную жвачку, теряющую вкус при длительном жевании.

Что впервую очередь сделал режиссер, ввел по-настоящему живого персонажа вместо гламурного инструмента для плотских утех, и именно личность, юную девушку, с богатым желанием разузнать побольше об инопланетном вторженце, и сама актриса, чей актерский талант позволяет колебательно разыгрывать разноплановые эмоции вместе со своим новым другом, делают их отношения по истине сковывающими.

Во вторую выполнил фильм в более легком, ностальгическом и доступном ключе, в понимании связи между любопытством и его рефлекторной защитой, откуда обширно и черпается поток забавности, драматичности и драйвовости. Помимо трогательной драмы, существенную компанию ей составляет юмор, и он совершенно здесь уместный и забавный, склонный разбавлять излишнюю требовательность к простому и связывать персонажей в одно целое, ведь не только наличие слезы у человека заставляет другого его обнять и посочувствовать, но и наличие искренней улыбки позволяет сблизиться как морально, так и физически. И соблюденный баланс в разных эмоциональных спектрах делает такие моменты за счет так же отлично поданной истории и невероятной химии между персонажами, настоящим кладом, которым захочется любоваться дни напролет.

И именно их интригующее приключение сходное с циркуляцией крови в теле, с добавлением эпинефрина (пронзительных отношений), заставляет сердце волнующе биться и даже после окончания сеанса.

Эта история о незаурядной дружбе и преданности, значения которых до сих пор находят нужный эффект в своем напоминании.