Заприметив на японской выставке игрушек необычайных пластмассовых роботов, которые могли трансформировать в машины, самолеты и прочую технику, вдохновленные лазутчики американской компании Hasbro просто не могли пройти мимо воистину гениального изобретения своих коллег, и впоследствии добились права выпускать лицензионные игрушки на своих производственных мощностях. А чтобы детишки куда более активно требовали от своих родителей вожделенную покупку, руководство Hasbro приложило руку к запуску мульт-сериала под названием «Трансформеры», дабы аудитория предельно ясно понимала, что же это за такие диковинные роботы и какова их мифология. И как только «Трансформеры» появились на экранах, продажи пластмассовых тематических фигурок моментально взлетели к небесам, от чего стало предельно ясно, что с гостями из далекого Кибертрона мы так просто теперь не распрощаемся. Ослепив собой целую эпоху 80-х, затем Трансформеры на время ушли в тень, чтобы с помпой вернуться уже в новом веке, а именно 2007 году, когда права на экранизацию приключенческой истории были любезно переданы Hasbro в руки Стивена Спилберга и продюсеров студии Paramaunt, пригласивших на пост режиссера первого полномасштабного блокбастера серии любителя взрывов и безмерного пафоса Майкла Бэя. Но стоит признать, что первая часть «Трансформеров» оказалась весьма неплохим развлечением, которое несмотря на все свои огрехи обрело любовь публики и собрало немало денег в мировом прокате. И после столь значимых кассовых результатов Майкла Бэя было уже не остановить. Крепко связав себя с франшизой, впоследствии он выпустил сразу несколько картин, которые постепенно стали тянуть «Трансформеров» на дно. Но если у таких картин, как «Темная сторона Луны» и «Эпоха истребления» были козыри в виду миллиардных финансовых показателей, то вышедший вслед за ними «Последний рыцарь» стал абсолютными разочарованием, к которому продюсеры были явно не готовы.

Вдохновленные кассовыми показателями первых четырех фильмов Майкла Бэя, Стивен Спилберг и его коллеги посчитали, что историю Трансформеров необходимо расширять и дополнять до тех пор, пока зрители будут толпой ходить в кино и покупать игрушки по мотивам. И для столь амбициозной цели в недрах Paramaunt была создана целая сюжетная группа, наметившая по меньшей мере десяток продолжений, раскрывающих совершенно неизведанные грани жизни громадных роботов. Но оглушительный провал «Последнего рыцаря» практически поставил точку в задумке продюсеров, которые тем не менее успели запустить в производство именной спин-офф основной серии, повествующий о роботе Бамблби, который так полюбился зрителям даже вопреки неудачных экспериментов Майкла Бэя. Решив перенести действие фильма в другой временной период, дабы снизить уровень масштабности и вместе с тем показать Трансформеров в аутентичную эпоху для них эпоху 80-х, создатели в разы снизили все производственные расходы и наконец-то оставили не у дел Майкла Бэя, в арсенале которого больше не осталось ни одного достойного приема. В свою очередь кресло режиссера спин-оффа занял Трэвис Найт профессиональный аниматор, наиболее известный по работе над «Кубо. Легенда о самурае». Взяв бразды правления над Бамблби, Найт, конечно же, не был подготовлен к тому всплеску ненависти к франшизе, возникшей после премьеры «Последнего рыцаря», однако отказываться от завершения всех работ точно не собирался. И хотя в его фильме остались некоторые элементы того, что было сотворено еще Майклом Бэем, со всей уверенностью можно сказать, что «Бамблби» сумел обойти стороной большинство художественных проблем франшизы, став милым, чутким и эмоциональным развлечением, чего с «Трансформерами» уже не было давно.

Непосредственно сам сюжет фильма вводит нас в откровенно невеселый курс дел, происходящих на Кибертроне в 80-х. Миролюбивые трансформеры Автоботы под предводительством Оптимуса Прайма вынуждены взяться за оружие и сражаться против своих сородичей Десиптиконов, в коих жажда войны была вложена в шестеренки с самого появления на свет. И судя по тому, что происходит на Кибертроне, Десиптиконы понемногу вытесняют Автоботов с укрепленных позиций, в связи с чем Оптимус принимает решение отправить своего верного соратника Бамблби на Землю, чтобы иметь там свое доверенное лицо и вместе с тем организовать плацдарм для военной базы, которая так необходима защитникам добра. Но отлет Бамблби замечает один из Десиптиконов, который отправляется в погоню и серьезно ранит Автобота, сделав из него практически ни к чему не пригодную массу железа, успевшую превратиться до отключения в потрепанный жизнью автомобиль Фольксваген Жук. Казалось бы, спасти Бамблби от забвения могло лишь чудо, и оно появилось вместе с очаровательной Чарли (Хейли Стайнфелд). Пребывая в далеко не самом позитивном расположении духа, девушка мечтала о том, чтобы наконец получить в свое распоряжение автомобиль, дарующий чувство свободы и особенные возможности. И каковым было удивление Чарли, когда она узнала, что ее старенький Жук на самом деле оказывается роботом, лишенным памяти и желающим отыскать свое место во Вселенной.

В «Бамблби» первым делом подкупает то, что этот фильм выстроен по лекалам старого доброго развлекательного кино, которое несколько десятилетий тому назад культивировал продюсер франшизы Стивен Спилберг. Вдохновив режиссера Трэвича Найта на съемки куда более скромного, очаровательного и отчасти предсказуемого, но никак не банального фильма, Спилберг вернул в «Трансформеры» изрядную долю своего собственного художественного видения, от чего «Бамблби» превращается в комфортное семейное кино, способное удивить, растрогать и нешуточно увлечь. Конечно, до конца отойти от всех проблем эпохи Майкла Бэя Трэвису Найту не удалось, и приключения желтого Трансформера не обошли стороной громкие, но совершенно пустые фразы, а также эпические ракурсы, но радует здесь то, что подобные нюансы не заменяют фильму основной стержень повествования, а лишь дополняют его, напоминая о том, что несмотря на скромную историю Бамблби, во Вселенной продолжается война, которая через некоторое время с головой захлестнет Землю. А пока идет приготовления к десантированию, мы наблюдаем за классической историей подростка и его лучшего нечеловеческого друга, вместе с которым всегда можно быть самим собой.

Не обошлось в «Бамблби» и без вспомогательных конфликтов, которые объясняют нам, почему красавице Чарли куда больше нравится проводить время в гараже с механизмами, нежели гулять со сверстниками. И пускай напускная семейная драма вполне прогнозируема и даже предсказуема, общая атмосфера 80-х, нарочито воссозданная стилистика старого доброго семейного кино и действительно приятные актеры позволяют с интересом наблюдать за происходящим и вновь принять правила игра, так трепетно оберегаемые Спилбергом. Но, конечно же, главным зазывающим аттракционом этого фильма стал Бамблби, ранимый и неопределенный, ищущий поддержки и старающийся помочь Чарли всем, чем может. Непросто поверить в то, что он может быть элитным бойцом Автоботов, и тем интересней следить за его похождениями на Земле.

В итоге хочу сказать, что «Бамблби» отчасти реабилитирует давно утратившую престиж франшизу, и данная история стоит того, чтобы с ней ознакомится вопреки всему, что недавно творилось.

7 из 10