Очень милая история романтических взаимоотношений девушки и парня. Сам сюжет - ненавязчиво-банальный треугольник (условный). В первый год в старшей школе девушка влюбляется в главного героя, старше ее на год, а он уже влюблен в другую девушку.

 Фильм подкупает своей простотой и реалистичностью.

 Не буду ханжой, мне нравятся и романтические комедии. Главное, чтобы не было перебора самой романтикой, без пафоса. А вот 'реалистичные' зарисовки иногда этим пафосом романтики просто душат мой мозг.

 Но это кино, как раз золотая серединка. Как ни странно, в нем много чего нет, к чему привыкли любители японского кино. Нет искрометного юмора, нет школьной жизни, детей-вундеркиндов и гениев, или девушек с психологическими расстройствами и комплексами. Нет и фоновой пустоты, тягомотины, с созерцанием черных дыр в небе, которую часто разводят в азиатских мелодрамах. В общем, минимзирована доза клише и штампов.

 А есть простое, но хорошо снятое кино. Такой фильм мог появиться в любой стране, в нем мало чисто японского. Вот что точно в нем есть, так это тема дружбы, тема взросления, и конечно же, романтика. Есть приятные и естественные персонажи.

Симпатичный герой, но ровно настолько (не больше), чтобы в него можно было влюбится с первого взгляда. Не небожитель, а обычный парень, которому приходится стараться, чтобы учиться хорошо и поступить в вуз. И увлечения у него очень простые, вместе с другом они основали клуб настольных игр, где в течение года не занимаются в свободное время ничем сверхъестественным, кроме заботы об обычной кошке)

Есть его первая любовь, старше его на год, студентка. Эффектная девушка и отличница, но которая в жизни делает также много ошибок, как и любая другая девушка.

 Есть главная героиня. Серая мышка, некрасивая, немного суетливая, угловатая, но не дурочка и не вызывает отторжения. Добрая и проницательная. Такими девушками не восхищаются, но легко поверить, что молодому человеку захочется обнять ее и защитить от несправедливости этого мира.

Сама обстановка в фильме очень обычная. Скромная школьная обстановка, простая клубная комната. Никаких излишних красивостей, город такой же, как и у любого из нас, за окном.

Фильм снят просто, но красиво. Нет перебора с динамикой, но и не затянуто. Нет наигранной драмы, нет никаких бешеных трагедий, нет событий 'по кругу', слишком эмоциональных моментов. Вся основная драма лежит где-то за кадром, но от этого в нее не перестаешь верить меньше. Если в начале у меня были опасения, что авторы не вытянут интересный фильм на такой слишком обыденной ноте. Оказалось, что ошиблась,  это здорово.

Советую всем, кто НЕ любит слишком пафосные или слишком гротескные романтические истории.