Фильм режиссёра Ренни Харлина 'Глубокое Синее Море' я смотрел ещё будучи подростком на видеокассете и уже тогда я получил большое удовольствие от фильма и часто пересматривал этот фильм, и даже сейчас иногда пересматриваю его. К тому же, фильмы такого рода очень мало снимаются в наше время, есть конечно же фильм 'Мэг' с Джейсоном Стэйтэмом, но это уже другое кино и оно не вызвало такого большого интереса по сравнению с фильмом Ренни Харлина, к тому же с таким харизматичным актёрским составом, в особенности в лице Томаса Джейна. 

   Не зря я назвал заголовок своей рецензии как 'Челюсти нового поколения', потому что огромные акулы - это одно дело, а акулы с мозгами - это абсолютно другое дело. И люди оказались заложниками этих акул, акулы свели людей к роли закуски. А, если конкретнее, то заложниками акул оказались сотрудники научной подводной станции 'Акватика', которые проводили опыты на акулах. Виновником торжества явилась доктор Съюзан (Саффрон Берроуз), которая предложила своему коллеге-учёному доктору Джиму (Стеллан Скарсгард) увеличивать акулам объём мозга, дабы сделать их умнее, предполагая, что такой способ поможет бороться с болезнью Альцгеймера. Все это было бы невозможно без финансовой помощи мистера Франклина, роль которого исполнил всем известный Сэмуэль Л. Джексон. Но всё же одним из главных героев и наиболее положительным из всех являлся герой Томаса Джейна Картер, который был своеобразным акульим пастухом, как его назвал мистер Франклин. Вообще Томас Джейн достаточно талантливый и харизматичный актёр и обидно, что ему так и не удалось пробиться в высшие лиги Голливуда, но однозначно, данная роль - одна из лучших его ролей, тем более он был физической и умственной силой оставшихся в живых после крушения и нападения акул. Также отмечу ещё одного положительного персонажа (под положительными персонажами я имею в виду тех, кто напрямую или косвенно не принимал участие в опыте над акулами) в лице ЭлЭл Кул Джея, исполнившего роль повара, также он был одним из тех, кто уничтожил одну из акул.  Персонаж Майкла Рапапорта также бы достаточно запоминающимся.

   Смотря фильм в первый раз, сперва можно предположить, кто из героев выживет, а кто погибнет, но были и такие сюжетные повороты, в которых ты совершенно не ожидал гибель данного персонажа. В итоге, под конец фильма я понял основную истину и мораль фильма и число оставшихся в живых подтвердило эту истину.

   'Глубокое Синее Море' - интересный увлекательный захватывающий триллер с элементами ужасов про подопытных акул, которые оказались даже умнее самих людей или они просто-напросто хотели наказать людей в их попытках сделать себя главенствующим лицом.

8 из 10