Да, да, именно театр и я не ошибся. Кинокомедия 'Скупой' несколько выбивается из ряда многих работ де-Фюнеса, но выбивается лишь театральным видом, театральной игрой актеров, камерностью, долготой показа и ощущением того, что во время просмотра ты сидишь не в домашнем кресле, а кресле театра на Малой Бронной или же МХАТа. Также не забудем и про дебют де-Фюнеса в качестве режиссера, а также и то, что это одна из последних киноработ легендарного Луи в карьере. До его смерти оставалось чуть более трех лет...

Первое и бросается в глаза, что Луи уже стар и даже в какой-то степени страшноват. Возраст как ни крути. Но тут же развею все сомнения сразу, на его бесподобной и уникальной игре это никак не сказалось. Он такой, каким его мы все знаем и любим. Его персонаж Гарпагон такой же шебуршной, заводной, активный, крикливый, неугомонный, как и комиссар Жюв, как и сержант Крюшо, но в разы более скуп и жаден! На этом и основан весь юмор этой комедии. Жадность Гарпагона доходит не просто до абсурда, эта маниакальная зависимость и одержимость Гарпагона рискует довести до безудержной истерии от смеха каждого зрителя, кто не поленился и посмотрел эту не самую популярную работу, но тем не менее работу Луи де-Фюнеса. И если первая половина фильма является трамплином, разгоном, подготовкой к чему-то неповторимому, то половина вторая этим неповторимым является. Именно здесь де-Фюнес разошелся не на шутку и превосходит самого себя, хотя это и невозможно!

В очередной раз не перестаю удивляться ярким, красочным, разноцветным декорациям, которые так и преследует фильмы с де-Фюнесом. Даже в этой несовременной истории не обошлось и без этого. Отдадим должное и тому, насколько прекрасно сохранилась Франция, когда на каждом шагу запечталена история - в нашем случае каменистые улочки некого городка, где снимался фильм. В качестве декораций де-Фюнес (режиссер) использует портреты Мольера, титульные листы его книжек в качестве обоев, что не дает забыть о том, кто автор этого комедийного шедевра. Весьма занимательна и поучительна была сцена с лошадьми-призраками.

Любовь к Мольеру у меня еще из детства, спасибо русской литературе! Но ведь не просто нужно было Луи перенести произведение литературного классика на экран. Необходимо было это обыграть так, чтобы и первоисточник не сильно переделать и привнести что-то новое, да и не заскучать чтобы зрителю пришлось. Главным персонажем, разумеется, де-Фюнес ставит себя и, разумеется, не прогадывает! Он великолепен, он уникален, он такой, какой есть!

В очередной N-ный раз Луи окружает его бессменная и верная жандармская команда в лице Мишеля Галабрю, Ги Гроссо, Мишель Бурдэ и несравненная Клоди Жансак - незаменимая экранная спутница Луи. Стоит ли говорить об их игре? Думаю это лишнее. 

Но что сказать в принципе еще? О чем упомянуть?

Советский дубляж, правда без Кенигсона, Луи то тут то там, ощущение того самого прошлого времени, действительно стоящий юмор и... снова Луи!

Луи, Луи, Луи!!!

9 из 10

P.S. Прям в рифму...