«Крепкий орешек», версия 4.0 я видел при премьере в кинотеатре. Он тогда понравился. Потом я его имел честь пересмотреть, правда, наскоками да набегами. И вот сегодня, восемь лет и ещё один полноценный просмотр спустя, я заявляю: Картина выдерживает испытание временем и вторично-третичным изучением. Да и выглядит она свежей. Да, в принципе, реалии 2007-го года запросто накладываются на реалии сегодняшнего дня. Поэтому, назвать фильм классическим просто пока нельзя.

	Дух Рождества из первых двух частей окончательно улетучился. Но и в третьей не было зимы. Третью часть люблю вне всего прочего. А что же четвёртая? 

	Это относительно грамотный боевик (разумеется, не без огрехов в плане биологии; Джон Макклейн не выжил бы от многих переделок). Герой часто ранится, а злодеи использую вновь не в угоду ему свернавороченную компьютерную базу. На этом и завязан необходимый человек нового времени. Так на площадке с Брюсом Уиллисом появился Джастин Лонг – в картине – хакер. Все злоключения бэдгаев настолько круты, что удивительно, как вообще фильм не стал триллером или даже мистикой. (Конечно, этому не дали бы случиться). 

	Так Макклейн и путешествует с Мэттью, которого только и называет Шкетом. Но проработки в плане экшена и трюков невероятны и невиданны. Сбивание машиной вертолёта – это вообще гвоздь гвоздей. Но и злодеи не лыком деланы. Один такой успел выпрыгнуть с вертолёта и выжить. Растёт герой, растут злодеи.

	Не обойдётся без клише – похищение дочки. Но это скорее отсылка к боевикам тех лет, чтобы вызвать ностальгическую нотку у зрителей. К тому же дочка – это уже эндшпиль. 

	Но Макклейн – это Маклейн. Я рад тому, что герой остался тем же спустя такое количество лет. Что создатели чтят классику.

	То есть, фильм хорош. Но как-то не очень необходимый, что ли. Хотя, для киноделов-то понятно, что всё иначе.

	Думаю, что пора заканчивать. Не мне с текстом, а творцам с сиквелами.

	9 из 10