Америка постоянно спасает мир: от пришельцев, глобальных катастроф, смертельных вирусов, страшных монстров, преступников и иже с ними. Сначала насылает какую-нибудь напасть, потом спасает. Просто диву даёшься: насколько же неиссякаема фантазия сценаристов (хотя в основном граничит с неправдоподобностью). 

Однако человеку по имени Брюс Уиллис, очень сильно бритому парню с вечной усмешкой и неподражаемым лексиконом, - почему-то прощается всё - и сказочность сюжетов, и невозможность трюков, и вечная роль невольного спасителя человечества. Он, может, и не хотел быть героем - но больше некому.

'Крепкий орешек 4.0' от своих предыдущих собратьев отличается настолько сильно, что многим поклонникам, думаю, его новая 'цифровая оболочка' пришлась не по душе. Мне, наоборот, этот фильм из серии понравился больше всех. 

Энергично, динамично, юмористично и даже вполне эстетично (в своём жанре, конечно). 

Плюс крепкий 'второй' актёрский план, хороший тандем с Джастином Лонгом, своеобразный экшн (вот уж где фантазия сценаристов разгулялась на славу!) и весёленькие диалоги. За последние особая благодарность - авторам русского дубляжа: просто высший балл!

Одним словом - здорово. 

9 из 10