- Вам это уже не в первой?
- Что это?
- Людей убивать.
- Да, между делом. 

Делом трёх предыдущих частей. И вот новое дело, новая картина, о новых 'приключениях' уже теперь старшего инспектора Мжона Макклейна. 

Фильм превысил мои ожидания. Честно говоря я не думал, что фильм получиться не хуже предыдущих трёх частей. Однако неповторимый Брюс Уиллис, Тимоти Олифант и эксцентричный Джастин Лонг сделали всё просто великолепно. Благодаря игре именно этих актеров фильм получился просто отличный. 

Итак новый 'засранец' решил замутить что-то очень нехорошее и всё тот же Джон Макклейн оказался у него на пути. 

Фильм отличается своей оригинальной идеей, идеей обрушения. Действительно в эпоху высоких технологий всем управляют компьютеры, то есть вся инфраструктура города контролируется компьютерами. Но нужно не забывать, что создали компьютеры люди, а не наоборот и поэтому раз кто-то создал, кто-то может и разрушить, тем более сам создатель. Но идея фильма даже не в том, что всё можно разрушить, идея в том, что всё можно заново отстроить и создать новое и более надежное. Злодей Томас Габриэл так сказать выступает в роли чистильщика. Он с одной стороны прав. Но с другой стороны им движет месть, жадность и ненависть к людям, а особенно к своему государству, которое его не послушало. Именно поэтому он решил их проучить, но при этом ещё и поживиться. Но не в этот раз... точнее не в этой жизни.

Это тот фильм, который можно посмотреть не один раз. После его просмотра остаются только положительные эмоции, т. к. все злодеи наказаны и добро победило зло. В фильме очень грамотно сделаны сцены со спецэффектами, которые придают фильму ту самую не поддельную атмосферу 'Крепкого орешка'. Очень хорош фильм ещё тем, что здесь нет этой мелодрамной возни, которая в последнее время часто появляется в боевиках. Здесь присутствует только, так скажем, лирические отступления, в которых проявляются душевные переживания актеров. 

В целом очень стоящий, эффектный и интересный фильм! 

10 из 10