Джон Маклейн возвращается! Он уже изрядно постарел, жизнь ни к черту: в разводе, дочь его ненавидит, все та же грязная работа… Но как раз что-что, а работу он свою за столько лет ничуть не разучился выполнять, а только набрался мастерства… мастерства в спецэффектах. Теперь все вокруг Джона взрывается в пять раз сильнее, он может на машине сбить вертолет, или в рукопашную уничтожить истребитель, ну а о бедных смертных я вообще молчу, это как спички ломать плоскогубцами для него. Но характер у него все тот же, ко всему относится всегда с юмором, даже когда в него летит ракета с истребителя, все-таки он любит свою работу. Как обычно он надирает задницы плохим парням вместе со своим новым временным напарником - хакером высшего пилотажа. Из них выходит замечательная команда: бык и мозг, кто бык, а кто мозг думаю объяснять не надо. А полиция, ФБР и прочие защитные органы страны в это время как всегда чего-то мельтешат и усердно делают вид, что работают.

Невероятно зрелищное кино, 110 млн зеленых полностью себя оправдывают. Все вокруг летает и взрывается, такие вещи происходят, что просто дух захватывает. В фильме помимо спецэффектов присутствует рядовой, но интересный сюжет. И конечно же замечательная игра Брюса Уиллиса. Не знаю, сколько ему пришлось вспоминать кто такой Джон Маклейн, но с ролью он справился блестяще, во всем узнается тот самый герой, которого мы видели 20 лет назад. Это кино нельзя пропустить.

9 из 10