Иногда даже самые приветливые на вид соседи могут оказаться чудовищами, а самый обычный с виду дом может таить в себе нечто страшное. В этом лично пришлось убедиться пареньку из бедного квартала по кличке Шутер и его двум сообщникам, решившим ограбить богатую супружескую пару.

Режиссер Уэс Крэйвен подаривший нам образ Фредди Крюгера из «Кошмара на улице Вязов» 1984 г. еще в начале 70-х. гг. начал снимать фильмы ужасов. В фильмах Крэйвена главными антагонистами зачастую выступают маньяки-убийцы, достаточно хотя бы вспомнить квадрологию фильмов «Крик» 1996-2011 гг., или же его дебютный фильм «Последний дом слева» 1972 г.

Фильм «Люди под лестницей» мне довелось посмотреть еще в детстве в нач. 2000-х гг., тогда его часто показывали по телеканалу СТС. Недавно решил пересмотреть данное творение и скажу, что спустя двадцать лет фильм смотрится отлично, во многом благодаря сценарию. Как для создания сценария к «Кошмару на улице Вязов», так и для «Людей под лестницей» режиссера вдохновили газетные статьи. В фильме режиссеру удалось создать довольно напряженную атмосферу, постоянно выстраивая для главных героев препятствия, тем самым заставляя зрителя переживать за них. Правда ближе к концу фильма действия главных персонажей становятся не логичными, а порой даже и вовсе нелепыми. Также отдельно хочется отметить игру актеров Эверета МакГилла и Уэнди Роби, чьи образы антагонистов вышли наиболее удачными.

6 из 10