Фильм настолько замечательный во всех отношениях, что я практически не вижу в нем никаких недостатков. Не то чтобы их нет совсем, но на фоне огромных достоинств фильма они совершенно не заметны. Продуманный, написанный явно не на коленке, сюжет, талантливые актеры, очень красивые песни и танцы (только самая первая песня мне не очень запомнилась, остальные все на высоте), интересные, иногда неожиданные диалоги, яркие костюмы.  

Маноджу Кумару, режиссеру, исполнителю главной роли Бхарата, а также сценаристу и монтажеру данной картины, и просто  обаятельному, красивому мужчине яркой индивидуальности, легенде индийского кино, и сегодня пользующемуся огромным уважением у себя в стране, удалось снять очень достойное патриотическое кино! Как он проехался по англичанам! Могу ошибаться, но по-моему ничего подобного в индийском кинематографе ни до этого фильма, ни после не было, за исключением другого фильма 1970 г. самого Маноджа Кумара 'Восток и Запад', заслуживающего отдельного отзыва на соответствующей страничке.  

Мне нравится, как сыграла в этом фильме Хема Малини. Особенно ее превращение из Принцессы в любящую женщину. Мне очень понятны и близки поступки ее героини. 

Мне нравится, как сыграли в этом фильме Дилип Кумар (в 'Великом Моголе' мне именно его игра не понравилась), Нирупа Рой, Шаши Капур и Шатругхан Синха. 

Мелкие недостатки у фильма есть, специально акцентироваться на них не буду, потому что то, что для одного недостаток, для другого таковым не является. Каждый, кто посмотрит фильм, отнесет к недостаткам что-то свое. И главное: они не могут затмить лично для меня тот факт, что герои фильма получились реально живые, включая и самого главного героя. И если я пробую представить себе тот исторический период, то только эти герои и встают перед глазами. Примерно так же, как если меня попросят представить Францию времен Ришелье, то сразу же перед глазами встанут образы Дартаньяна, его друзей и Констанции. 

Фильм рассказывает о настоящих сильных чувствах: любви, дружбе, преданности, взаимопомощи, благородстве, патриотизме. И о людях, для которых все это было не пустой звук. А жизнь таких людей трагична во все времена. Вот об этом и фильм.

10 из 10