Ох! До чего же приятно бывает посмотреть трэш, подобный «Il plenilunio delle vergini», не замутненный даже толикой здравой мысли. Конечно, сегодня подобного «кино» тоже снимается тонны, но с таким шиком и аристократической безалаберностью, как в семидесятые, этого уже делать не умеют. Грубого напора и крестьянской сермяжности – сколько угодно. А вот, рассыпаясь в реверансах лепить одну благоглупость за другой, так, чтобы даже у самого искушенного зрителя кроме улыбки на лице не возникло никаких отрицательных эмоций – такая способность осталась в прошлом.

«Полнолуние девственниц» Луиджи Батцеллы – как раз один из довольно ярких примеров проявления такой способности. История злоключений двух братьев в замке Дракулы – это настоящий паноптикум кинобреда, но поданный с таким умением, мастерством и тактом, что просто повернуться и уйти стало бы верхом невоспитанности и дурного тона. Ну, в самом деле, не скажете же вы дряхлой и выжившей из ума английской леди, что угощает вас чаем с бисквитами что-нибудь вроде: «Пошла вон, дура!». Вы допьете, вежливо попрощаетесь и будете с улыбкой вспоминать нелепый и пустой разговор. 

История братьев близнецов Карла и Фридриха Шиллеров, что в поисках таинственного Кольца Нибелунгов едут в трансильванский замок графа Дракулы как раз и подобна такой беседе: никчемной, но довольно приятной, позволяющей не думать о насущных делах и даже кое-где посмеяться (про себя, конечно, украдкой, но все-таки…). Нет, вы подумайте только – Кольцо Нибелунгов в замке Дракулы! Уже смешно… И пусть в том замке самого графа обнаружить не удалось, зато там обитает графиня, которая очень хорошо сохранилась для своих нескольких сотен лет. А все потому, что по полнолуниям принимает ванны из крови молодых девственниц… Зовут ее, правда, не Батори, а как раз-таки Дракула – но какая, собственно, разница? Да и не все ли вам равно, что в Трансильвании на двери местного питейного заведения написано кириллицей «КРЪЧМА», в замке злобной графини на полках стоят самовары, а из каменной гробницы вылезает здоровенный лысый мужик в расшитой косоворотке и шароварах (кто сказал, «Котовский»?)… Зато в нужных местах всегда вовремя будет «Бу-у-у!», красивые девственницы не менее красиво будут принесены в жертву на алтаре во время черной мессы под мрачное заклинание «Ом мане падме хум» (не смеяться, только не смеяться!), а само кольцо будет размером с печать вашего родного ООО и гореть ярким (жалко, что не синим) пламенем.

И при всем этом собрании нелепиц, фильм оставляет легкое и очень приятное впечатление. Ну, что вы хотите – вы же не требуете от лубка, сказки хоть малейшего правдоподобия. А Луиджи Батцелла снимал даже не комикс – именно сказку. Страшную сказку в духе братьев Гримм. Через двадцать лет что-то подобное снимет Терри Гиллиам, но при всех достоинствах его фильма, тому не хватало непосредственности и наивной естественности картины Батцеллы, которые только и могли сделать «Полнолуние девственниц» не заспиртованным образцом кунсткамеры, где собраны различные уродцы, но вполне живым и радующим глаз кинозрелищем. Умели же люди!