А ведь жена при старом муже —
Что плющ, повисший на ветвях:
Когда раскидистому клену
Он обовьет и ствол и крону,
Он юн и свеж, а клен зачах.

   'Собака на сене',1978год, реж. Я. Фрид

Португалия. Солнце от края до края. Небольшая, но уютная усадьба. Пальмы, бассейн.

Когда мужчине 77 лет - у него уже всё далеко в прошлом. Что в эту пору может подогревать интерес к жизни? Женщины? Волнительны, но, как говорится, - чего уж греха таить... Алкоголь? Под запретом. Давление подскочит или ноги не удержат пьяное тело. И что тогда? Значит, нельзя ни в коем случае. Кулинарные изыски? И здесь, промах. Диета с молочной кашей в рационе, а то и вовсе на воде сваренная. И остаются в жизни, для поддержания общего тонуса, только таблетки. Витаминные добавки, подстёгивающие как допинг мыслительную деятельность и функционал сберегающие. О-хо-хо-хо-хо-хо-хо!

Классический штамп может быть здесь употреблён без всякого содрогания - построил дом, посадил дерево, родил сына. И много-много разных 'нужностей' совершил в своей долгой биографии. Скользил в юпитерах славы, кубки праздности пил до дна с наслаждением. Любил и был любим. Всё это Ральф. Успешный писатель-сценарист, признанный и обласканный миром. Он несколько невыносим, отчасти кичлив, по юношески ещё метает стрелы нетерпеливых заноз в тех кого считает возможным заклеймить, обидеть. И вот уже молодая барышня даёт ему отпор его же языком - Старый Козёл. Формулировка успешная? Более чем. И дополняющая общее впечатление. Образ, завершающая. Хотя...

А рядом супруга, в стараниях за 'дедушкой'. Разница в возрасте? Да, лет в тридцать. Гостем приглашённым должен прибыть сын. Занят. Не хочет ехать. Но вынужден уступить просьбе пращура. Даму сердца прихватив, прилетают самолётом.

Неужели последняя встреча? Да, что то такое в этом есть. Пора паковать чемоданы. Режиссёр приготовил зрителю историю о извечной проблеме отцов и детей. Возраст вслушивается в упрёки молодости. И никак не может взять в толк где же именно, и что пошло ни так? Откуда эти обиды, ведь казалось бы, столько доброго сделано... Солнце улыбкой на все эти ненастные 'тучи'. И дождь не пролился. Ни единой капли не упало.

Фильм не содержит глубоких морализаторских посылов. Щемящих сцен драмы, нет. Автор в лёгком парении над этими счастливцами. Ибо слова сказаны, эмоции рождены, но никто из персонажей не держится за них как панацею, надежду ли обрести или изменить устоявшийся порядок вещей. Зрителю предлагается сделать то же самое. Когда же гипнотический покой разливается по нашим телам, создатель привносит в картину реконструкции, идущие одна за одной. И именно этот нестандартный ход пробуждает интерес к жизни Ральфа и интерес к ленте, нас с Вами.

Джон Хёрт - совершенно потрясающий в этой истории. Увидел его и подумал, дай Бог памяти, сколько же мы с Вами 'не виделись'? Где расстались? Как давно это было? Ого, в 2011 году. 'Шпион выйди вон'. Вы уволены с поста Босса Ми-6. Отставка. 'Крот в цирке? Это уже слишком'. Вас сочли выжившим из ума... 

И вот после этого, Вы ещё в 32 проектах. С 2011 по 2017 год. Потрясающая жажда жизни. Как же в Вашем возрасте Вам это удалось?

Не уходи безропотно во тьму
Не дай погаснуть свету своему

25 января 2017 года Джон Хёрст ушёл из жизни.