В маленьком городке нет работы для похоронного бюро. И вот наконец заказ, но похороны на семейном кладбище далеко от города, а на трассе гололед и сильный мороз… Дорога будет длинной, холодной и странной…

Великолепный сценарий. И если первые минут 15 сюжет еще только вяло разворачивается, то последующую часть фильма предугадать, что будет через 5 минут – невозможно. Фильм относится к жанру «черной» комедии, но еще раз повторюсь – сюжет оригинален, своеобразен и непредсказуем. Великолепно прописаны детали и «мелочи» (дно чашки, фигуристка, зеркало катафалка и т. д). Неплохая игра актеров.

Однако у фильма есть большое НО – режиссер, на мой взгляд, не «вытянул» уровень сценария, особенно в части динамики. Если есть резкая смена сюжета – должно быть какое-то действие, а в данном случае – очень и очень плавный переход, который «срезает» остроту сюжета.

Так и хочется написать, что если бы фильм сняли Итан и Джоэл Коэны – то был бы шедевр.

Итого: сценаристам  - 9, режиссеру (хоть он и сценарист) – 4, актерам – 6

(9+4+6)/3 = 6,3 

6 из 10