На первый взгляд, смотря актерский состав Бурвиль, Луи де Фюнес, Жак Марен, можно подумать, что это очередная искрометная комедия в лучших традициях французского кино, НО это не так. 

Фильм драма. Самая настоящая, где все душевные переживания людей вывернуты наружу, без прикрас. Великолепный дуэт Габен-Бурвиль смотрится очень гармонично. Бурвиль играл серьезные роли, вспомнить хотя бы Красный круг 1970 года, но в картине   Клода Отан-Лара раскрылся весь его драматический потенциал. 

Жан Габен как всегда великолепен, только он так умеет молчать в кадре и его глаза могут выразить больше, чем тысячи слов. 

О чем этот фильм? О людях, которые в тяжелые дни оккупации не брезгуют браться за самую грязную и темную работу, чтобы выжить. Фильм не о героях, но о людях. Ведь не все мы герои, большинство людей-маленькие люди и про таких людей тоже нужно снимать кино.

В фильме много смешных моментов, но есть и такие эпизоды, где невольно на глаза наворачиваются слезы. Потрясающая актерская игра позволяет почувствовать все переживания и невзгоды людей при оккупации. 

Любителям французского кино смотреть обязательно. Людям, которые еще не забыли, что они люди, тоже.

8 из 10