Ривердэйл - олицетворение перегруженного сюжета. Но в этом есть свои плюсы, каждый сезон преследует свои цели и не всегда им это удается.

В центре сюжета большое количество главных героев, которые будут от серии к серии будут то преобладать, то наоборот. Если давать оценку героям, то они все своеобразные. Повествование начинается от таинственного убийства их знакомого Джейсона. Объединившись, они начинают свое собственное расследование. И кто знает на сколько ужасные тайны их подстерегают?

Первая в списке странностей это Бетти. На первый взгляд скромная и невинная девушка, но в ней живет и темная сторона. Она будет действовать, как детектив. Благодаря профессии своей матери, будет узнавать новую информацию первой. Но что за боль скрывается за ангельским личиком? Это зритель узнает уже после просмотра первых серий. Но для меня Бетти всегда останется Бетти. Преданная, влюбчивая, она раскроет не одну тайну этого городка.

Далее хочется отметить красавчика школы Арчи, убитый либо погибший парень Джейсон был его другом. У них был одинаковый статус в школе, схожие интересы. Для него стало потрясением смерть Джейсона, но ничего уже нельзя исправить лишь продолжать жить. Он боец по своей природе и без боя просто так не сдастся. Рыжеволосый, атлетического телосложения, первая любовь Бетти. Хобби, которого является игра на гитаре и пение. За время всех сезонов он поменяется больше всех и по-моему мнению не в лучшую сторону.

Самое негативное мнение у меня к Веронике. Избалованная, местами надменная молодая девушка. Переехавшая из мегаполиса, из-за проблем отца. Она начинает вливаться в коллектив, становясь лучшей подругой Бетти и испытывающей чувства к Арчи. Но ее прошлые проблемы преследуют ее, не давая спокойно жить, а избалованный нрав просто не позволяет здраво мыслить. Самый эгоистичный персонаж, очень сильно надоедает своими вечными претензиями и заморочками.

Не забываю, конечно о Джадхэде, бедный парень проживающий в неблагополучных условиях, уставший от своего порочного круга. Сложные отношения отца с матерью приводят к распаду семьи. Его единственным лучиком света становится написание статей и любовь. В этих двух вещах он утопает с головой, но порочный круг постоянно его возвращает в ужасную реальность.

И главная звезда и яркое пламя Ривердейла - это Шэрил, девушка потерявшая самого родного человека, своего брата Джейсона. Огненная звезда школы идеальна во всем, внешность, учеба, спорт, парни. Все дается ей легко, но мало кто знает, что происходит за стенами ее огромного особняка. Какую боль она скрывает, прячась в своей комнате в ожидании спасения?

Всех героев интересно узнавать, как и второстепенных которые ненадолго появляются. Родители главных героев это отдельная история, паутина тайн которую так же зритель будет распутывать. Советую всем, кто готов потрепать свои нервы в ожидании развязки.

7 из 10