Являюсь фанатом аниме Kuroshitsuji, уже пару лет, но наткнулась на эту полнометражку только сегодня. 

Это то, чего не хватало после просмотра сериала, и тут дается не все, но многое. 

Минусы: 

I. Я так понимаю, 'Книга Атлантики' является продолжением 'Книги Убийств' и прошлых трех сезонов. Это часто упоминается в диалогах, или намеками на прошлые события, но некоторые персонажи как будто не узнают друг друга, к примеру Нокс не узнал главных  героев, в отличие от Сатклиффа.

II. К сожалению я не читала мангу, и для меня после просмотра аниме, полюбившийся нейтральный персонаж Гробовщик, не представляется в виде антагониста.

Плюсы:

I. Раскрытие персонажей.

Как же без самого Фантомхайва, хоть мы и знаем уже его историю, но смотрится как будто в первые.

Наконец-то, нам хоть и немного, но показали события как Дворецкий приживался к Графу, как пытался погасить чувство голода к его душе, как они учили и привыкали друг-другу.

Рассказали больше о будущей Невесте Графа, Элизабет и ее семье. Эта девушка не так проста, нам показывали только ее ранимость, нежность  и женственность.

II. 'Темный Дворецкий' всегда отличался отличным саундтреком, эта полнометражка не исключение. 

Так же хочется отметить, неожиданную сцену после титров, с появлением еще одного жнеца Уильяма.

Советую.

9 из 10