Сколько фильмов снято о полицейских? Наверно, миллион или около того. Про врачей меньше, но если порезать доктора Хауса и доктора Грей на двухчасовые куски, получится штук 150. О пожарных же снято столько, что новому фильму Джозефа Косински «Дело храбрых» в этой нише будет не то чтобы одиноко, но точно не тесно.

В аризонской полупустыне, на полпути от Финикса до Флагстаффа, без малого полсотни тысяч человек живут в городке Прескотт. Местная команда по тушению лесных пожаров под руководством суперинтенданта Эрика Марша – всегда номер два, всегда в тени каких-нибудь напыщенных калифорнийских заезжих экспертов (по-нашему, по-пожарному – хотшотов). Марш переступает через личную гордость ради гордости профессиональной и обращается с просьбой к своему другу, самому главному городскому пожарному. Тот сводит суперинтенданта с мэром, а тот, в свою очередь, устраивает – нет, не проверочный пожар – а проверку пожаром. По итогам экзамена прескоттская команда получает сертификат, почётную возможность выезжать на «гастроли» и играть там главную скрипку на самой линии огня. Часть располагается недалеко от живописной горы, и Марш не слишком долго думает над новым названием: «Granite Mountain Hotshots».

Когда наконец смекаешь, что Джозеф Косински и Джон Красински – разные люди, начинаешь гуглить и видишь, что Джозеф не шит лыком, и оба его предыдущих фильма – как минимум не shit, оба – крупнобюджетные фантастические блокбастеры. Даже самые жёсткие критики фильма «Трон: Наследие» обязаны признать, что упакованная в высокотехнологичный чёрный латекс Оливия Уайлд – очевидное добро. Даже самые пунцовые злопыхатели понимают, что «Обливион» (где Косински не только режиссёр, но ещё продюсер и автор рассказа-источника) – красивый фильм, не лишённый идеи. На две первые работы Джозефу отвалили 300 миллионов, и уж в визуальных эффектах он поднаторел. Поэтому логично начать с того, как это выглядит, пусть третий фильм и обошёлся в разы дешевле.

А выглядит это так, как и должен выглядеть фильм о реальных событиях – достоверно плюс прекрасный и ужасный горящий медведь из кошмаров Марша. В фильме очень много натурных съёмок. Бедная природа юго-запада США выглядит так, будто гореть там особенно нечему, но жара, ветер и работа чилийского оператора Клаудио Миранды, кроме «Обливиона» и «Трона», снимавшего, например, «Жизнь Пи», убеждают нас в обратном. Красный петух стремительно скачет, пожирая высохший кустарник и редкий лес: секундное замешательство – и ты один на один со стихией. Объятые пламенем деревья живописно падают в Гранд-Каньон, завораживающе горит огонь, течёт вода, работают люди, а чтобы показать жену суперинтенданта Аманду так, чтоб ёкнуло, не надо даже быть Мирандой. Прекрасная Дженнифер Коннелли с конём и конским хвостом – уже достаточная причина посмотреть этот фильм. Достаточная, но не единственная.

Разумеется, любой героический фильм обладает признаками героического фильма, будь это фильм про войну, производственная драма с элементами героизма или спортивно-социальная история преодоления. Слабый станет сильным, трус – храбрым, враг – другом. Непосредственно акту героизма обычно предшествуют предварительные ласки длиной от половины до девяти десятых фильма («Чудо на Гудзоне» Иствуда – исключение, но какой прелюдии вы ждёте от голливудского патриарха-республиканца?). Как правило, эти ласки включают в себя семейные отношения, шутки разной степени вымученности, рост над собой, а в запущенных случаях, таких, как в фильме «По соображениям совести» – диснеевское пересвистывание с птичкой на лесной опушке (Гибсон, правда, компенсирует это размахом и интенсивностью героического акта).

Клише-герой «Дела храбрых» – Брендан Макдона, завязавший наркоман, узнавший о беременности своей подруги и нежданно-негаданно принятый Маршем в команду. Настолько же неожиданно режиссёр блокбастеров Джозеф Косински делает из него почти что человека, просто поделив правила на два: Макдона становится сильнее, но не самым сильным, он становится храбрее, но по-прежнему боится. И когда могло случиться страшное, когда в финале Брендан идёт в место, где можно сказать проникновенную речь, когда морщишься и мысленной скороговоркой просишь: «парень, только не говори, не говори речь, потому что ты не только превратишь человека обратно в клише, но испортишь этим штампом весь фильм, только не речь, только не речь», – он не говорит. Скрепя сердце, в котором по каким-то иррациональным причинам нет места для Майлза Теллера, признаю, что он неплохой актёр, и, возможно, это сыграло не последнюю роль в очеловечивании Брендана.

В правдивости второй человеческой линии, разыгранной Джошем Бролином и Дженнифер Коннелли, нет ни малейшего сомнения. Он – больше, чем фанатично преданный работе шеф, она – больше, чем терпеливо ждущая дома жена. Они вместе – больше, чем достаточный для фильма портрет семьи, они – настоящие люди, нервные, страдающие, любящие. Джош Бролин – убедительный южанин не первый и не второй раз, схожие образы удавались ему и в «Sicario», и в «Железной хватке», и в «Старикам здесь не место». С Дженнифер проще –  она чудесна в любой роли. Но представьте на секунду, как к её индейской внешности идёт лошадь и ковбойская шляпа.

И ещё одна важная особенность, сглаживающая грань между прелюдией и актом: на самом деле случившееся с этими вполне обычными ребятами, беззаботно подпевающими «Металлике» старенькую песню «Jump in the Fire» – не героизм в обычном понимании. Трагедия вырастает почти на ровном месте: одно сомнительное решение, одна плохая радиосвязь, одно изменение направления ветра. Она застигает врасплох даже подготовленного зрителя – хочется, чтобы магия кинематографа сработала за этих парней (и тех, кто их ждёт), неважно, что там основано на реальных событиях. Косински остаётся правдивым до конца, и финал получился очень эмоциональным: с душераздирающе безнадёжным ожиданием и фотографиями реальных участников событий. Лицами героев не совсем героического фильма.