Брэндон — ленивый неудачник, наркоман и алкоголик. После неудачной попытки мелкой кражи и выхода из тюрьмы под залог даже мать отворачивается от нерадивого сына и выставляет его с вещами за дверь. Плюс ко всему он узнает от знакомых, что его бывшая беременна от него, но девушка даже слышать ничего не хочет о заботе со стороны такого лузера. Брэндон принимает решение кардинально изменить свою жизнь и волей судьбы попадает в отряд лесных пожарных «Гранитной горы». Он внезапно обретает не просто работу, а целую семью, вместе с которой ему предстоит сразиться с одним из самых смертоносных лесных пожаров в истории США.

Фильм не зацикливается на драматической линии и выглядит довольно познавательным, так как с профессиональным ростом героев раскрывается множество интересных техник борьбы с пожарами на открытых территориях. В качестве сухой теории это могло бы быть скучно, но тут процесс ознакомления со всеми тонкостями происходит в полевых условиях почти со смертельной угрозой на фоне. Фильм хоть и наполнен духом американского патриотизма, но не переходит грани приличия, так как сюжет сосредоточен всё же именно на храбрости частного мужского братства. 

Благодаря тщательной работе сценаристов над характерами персонажей и великолепным актерам история аризонских пожарных не выглядит блеклым пересказом о компании типичных мужиков. Герои здесь живые люди, которые реальным примером доказывают чего стоят воля и отвага. Джош Бролин изумительно воплощает образ «папаши» бесстрашного отряда, а Майлз Теллер в который раз выдает волнующее развитие персонажа и убедительную драматическую игру.

Режиссер успешно комбинирует раскрытие персонажей с элементами экшена и преподносит при помощи сочной картинки довольно бодрое зрелище, но количество событий в итоге не в силах надолго удерживать внимание зрителя из-за чересчур раздутого хронометража. Хоть история и основана на реальных событиях — это не оправдывает с художественной точки зрения столь долгое знакомство с персонажами и откровенного перетягивания «одеяла» на кульминационный момент. Фильм нельзя назвать скучным, но некая затянутость здесь приобретает статус главной проблемы, ведь из двух с лишним часов можно было смело вырезать полчаса без нанесения вреда истории и смысловой нагрузке в целом. 

«Дело храбрых» — один из немногих фильмов, который посмотреть стоит хотя бы ради одной только концовки. Отличное биографическое кино о чести, гордости и храбрости. 

7 из 10