Посмотрела за два дня. История девушки, похищенной 13 лет назад (в возрасте 13 лет) и наконец сбежавшей. Очень неоднозначная история. Не знаю, по какой 'ветке' создатели хотели повести зрителя, у меня в голове их три:

1. За каких-то пять серий я успела изменить мнение о каждом герое этого сериала, а иногда и по несколько раз. В этом плане немного напомнил фильм 'Август. Графство Осадж.' - мы всегда придумываем и 'дорабатываем' первое впечатление о человеке, а внутри него в этот момент совсем другие вещи творятся. Каждый герой здесь имеет свои причины так или иначе себя вести, и каждого из них в конечном итоге можно понять.

2. В конечном итоге, всё будет хорошо (или 'как предначертано'). Напомнил стадии формирования групп, которые я так долго заучивала в университете. Сначала такая целенаправленная активность, и все вроде стараются сделать 'как лучше', и каждый участвует на максимуме своих возможностей. Потом провал, вылезает куча внутренних интриг и подводных камней, полуразвал всего и неожиданные скандалы. В конечном итоге, всё выравнивается, семья остаётся семьёй, старые друзья - старыми друзьями, надежные партёры - надёжными партнерами, и вроде 'всё на своих местах'.

3. И самое далёкое от пространного философствования и близкое к сюжету фильма - главная героиня вынуждена взрослеть и переваривать этот мир за считанные дни. Тринадцать лет она не видела ничего, кроме своего похитителя и одной-единственной комнаты. Сознание застряло где-то в этом промежутке. Её взгляд на людей, обстоятельства и собственную судьбу сдвигается каждый день.

Есть сериалы в несколько сезонов, для описания которых мне хватит такого же количества символов. Про этот я пока не сказала толком ничего. Может, он просто очень чётко попал мне в настроение... И всё-таки очень здорово, что один мини-сериал заставил меня задуматься о таком количестве вещей, провести столько линий и до сих пор гадать, какую же из них пытались подчеркнуть создатели.

9 из 10