Я бы назвала этот сериал стандартным детективной историей, с типичным расследованием и предсказуемой развязкой. Сериалом столь похожим на сотни сериалов с такой же тематикой. Сериалом, который не стоит особого внимания. Но.

13' пропитан мощной драматической составляющей, в основу которой легла история о девушке, которая провела полжизни вне социума и без своей семьи. Социальный конфликт, обрамленный распадом семьи, снующими журналистами и полицией, вторгающейся в ее жизнь, чтобы выяснить хоть что-то, параноидальное поведение героини, внезапно упавшей из прошлого в современный мир и не способной найти понимание окружающих -  вот самое сильное, что есть в нем. Благодаря этой драматической составляющей классический детектив смотрится свежо и интересно. И если бы тема внутренних переживаний героини была раскрыта в большей степени, то получился бы по истине качественный и насыщенный продукт с мощной драматургией. 

Второй сильной составляющей сериала является исполнительница главной роли - Джоди Комер, которая полноценна смогла раскрыть мир героини, передав все терзающие ее эмоции, отраженные в отчужденности, потерянности и страхе, благодаря которым пропитываешься состраданием и жалостью к героине. Но опять же, чуть больший взгляд ее глазами, и все заиграло бы иными красками.

6 из 10