Фильмы про пришельцев из космоса - это отдельная категория кино, в которой эти самые пришельцы могут быть самыми разными. Чаще всего - это агрессивно настроенные парни на огромных космических корытах. Они невероятно свирепы, беспощадны и прилетают к нам, чтобы утащить к себе горы всяких ништяков. Примеров масса - 'День независимости', 'Морской бой', 'Ковбои против пришельцев' и им подобные. Обычно эти фильмы не дружат с логикой, имеют сюжетные дыры размером чуть ли не с сам сюжет, да и вообще напичканы компьютерными эффектами более чем наполовину. Иногда пришельцы не такие уж злобные, и даже пытаются как-то помочь человекам. Из примеров - 'Инопланетянин' Спилберга и дилогия «Кокон».  Эти фильмы учат добру и взаимопомощи,  немного наивны, но находят отклик в сердцах людей.  Но случается, что пришельцем оказывается  неведомая и ужасная тварь, неуловимая и живучая, со сложным жизненным циклом.  Тварь умна, отлично ориентируется в окружающем ее пространстве  и всегда норовит оказаться рядом, чтобы проникнуть внутрь ни в меру любопытного человека.  Классические примеры – «Чужой» и «Нечто».  С выходом фильма «Живое» в их полку прибыло.  

   Вот и на этот раз ни в меру любопытные люди-ученые, несущие вахту на МКС, с упоением ковыряются с пришельцем с многострадального Марса.  По законам жанра случается небольшая авария и понеслась…  Умная тварь выбирается наружу, и, отлично ориентируюсь в окружающем пространстве, начинает терроризировать экипаж станции.  Удивительно, но члены команды сразу понимают, с кем имеют дело, и не отправляются по одному искать недружелюбного соседа. Они держаться вместе и принимают кое-какие меры для изгнания пришельца. При этом эффект замкнутого пространства работает,  чувство опасности и безысходности есть, а юркий инопланетный организм выглядит так же омерзительно, как и действует.  Одна из главных задач подобных картин состоит в том, что зритель должен сопереживать главным героям. Катализатором к сопереживанию выступает сам пришелец. Он противопоставляется экипажу МКС, среди которых нет ни негодяев, ни просто плохих людей. Все они – храбрые и честные люди, с семьями там, на Земле. Люди, приходящие друг другу на помощь.  Люди, которые хотят просто вернуться домой, вырваться из этого кошмара.  Они не картонки, характеры их прописаны, желания и мотивы ясны.  Этим они выгодно отличаются от персонажей фильмов, упомянутых в самом начале. Здесь на первый план выходит не красивая картинка, а эмоции.  Так же было и в «Нечто». Так же было и в «Чужом».  Вообще у «Живого» очень много схожего именно с «Чужим».  И именно слоган «Чужого» невероятно точно отображает создавшуюся ситуацию на МКС.  

   Подводя итог можно с уверенностью сказать, что в кои то веки создателям «Живого» удалось создать действительно запоминающийся образ инопланетянина. И пусть он немного не оригинальный, и нечто подобное любители кинофантастики уже могли наблюдать ранее. И пусть он недотягивает до хоррор-составляющей все того же «Чужого». Но у него есть свой стиль, есть свои персонажи и своя атмосфера.  Он заставляет испытать зрителя всю ту гамму чувств, которая присуща хорошему кино. От интереса до напряжения. Не это ли показатель качественно сделанной картины?

8 из 10