Честно сказать, хочется сразу отметить, что я ожидала большего от фильма. Так как он находился среди наиболее ожидаемых фильмов и подавал большие надежды. Хотя, знаете ли, все-таки игра стоила свеч.

Начнем, пожалуй, с сюжета.  Вы попадаете на Международную Космическую станцию с весьма интернациональным составом. Это уникальная возможность окунуться хотя бы на короткий промежуток времени в жизнь космонавтов, в особенности, если вам нравится космос: понять устройство МКС  и наконец-таки получить ответы на определенные вопросы, которые тревожили сознание на протяжение времени и долго оставались без ответа.

По поводу страшного монстра, которого режиссеры фильма решили назвать Кэлвином, возможно, юмора ради. Достаточно стремительно развивается сюжет именно вокруг представителя другой планеты, который подвергает серьезному риску всю миссию.

Также, достаточно высоко можно оценить актерскую игру. Актеры были действительно подобраны очень точно, поскольку чувствовалась живая атмосфера и некоторая легкость и даже непринужденность. 

Поговорим про каждого вкратце:

1) Роль Райана Рейнольдса  будет такой же стремительной, как скорость света. Хотя и внесет определенные детали в сюжет.

2) Ребекка Фергюсон мне понравилась еще со времен фильма 'Миссия невыполнима'. Не скажу, что я была в восторге, но все было исполнено очень даже убедительно.

3) Наверное, больше всех игрой цепляет все-таки Джейк Джилленхол, так как много содержательных диалогов, а также эмоций исходит именно от его персонажа.

4) Было приятно увидеть отечественную актрису в лице Ольги Дыховичной. Признаться, не разу не видела прежде фильмов с ней. Возможно, еще будет шанс.

5) Хорошо разнообразили фильм Эрион Бакаре и Хироюки Санада. 

В целом, можно сказать, что каждый внес свой вклад в развитие истории.

Из минусов можно выделить:

- Отсутствие  эксклюзивности в сюжете. Все было вполне гладко, но мне не хватило новизны. По сути, 'Живое' вас ничем не удивит, хотя все же и заставит купить билет на сеанс.

- Присутствие элементов предсказуемости, а также схожести с иными фильмами. Тем же 'Чужим', к примеру.

Подводя итог, могу смело заявить, что вас ждет интересное путешествие в бесконечную даль космического пространства и яркая развязка, которая полностью оправдывает (а может даже и спасает) ход картины.

Приятного просмотра!

7.5 из 10