Эта прекрасная экранизация по  повести, рассказывает в  какой то  мере, о  настоящей  дружбе, которую  так нелегко найти  в  этом  жестоком  мире. Герои  этого  фильма  искренне с душой мечтали только совсем об  одном, найти теплый уголочек в жизни, но к сожалению   в этой  жизни  мало кто из людей  понимает  настоящие  ценности, большинство  из людей  лишены любить, они  не верят в  любовь  и  даже  смеют  утверждать  что  ее не  существуют, это  я  считаю  пустые  душой  люди  для  которых основные  ценности  деньги, власть  и так далее, искренне жалко  таких  мышей. В фильме по  настоящему  поражает феноменальная  роль Джона Малковича, который  так  легко вжился  в  такой сложный персонаж, по  истине  великий актер. 

Это я  считаю  прекраснейшая социальная драма, в  которой  можно  найти  себя, найти  настоящее, у  забытых героев фильма, у  которых нет в  жизни семьи  и никогда не было, нет  дома, нет  ничего  кроме маленькой  мечты, которой к сожалению  не суждено  было сбыться.   

10 из 10