Несмотря на то, что фильм просто-напросто пересказывает одноименный рассказ Д.Стейнбека, снят и разыгран просто на высочайшем уровне. Он открыл для меня всю суть жанра 'социальная драма' и заставил по-другому смотреть на кинотворчество Голливуда.

Мне повезло, что фильм я посмотрел перед прочтением рассказа и поэтому получил массу удивительных эмоций и глубокое потрясение от финала. А герой Малковича до сих пор стоит на одной ступени 'полюбившихся американских идиотов' с Форестом Гампом и Рэймондом 'Человеком дождя' Бэббитом.