«О мышах и людях» - экранизация одноименного рассказа Джона Стейнбека, известного американского писателя. Стейнбек в 20-е годы (конечно, прошлого века) работал в сельском хозяйстве. Поэтому на собственной шкуре испытал все трудности и невзгоды простого рабочего люда, особенно во времена Великой депрессии. Именно два самых его известных произведения (и за пределами США) – «Гроздья гнева» и «О мышах и людях» имели очень мощные экранные воплощения. Последнее было перемещено на экран два раза – в 1939-м году и в 1992-м. 

Гэри Синиз еще задолго до своего актерского успеха (номинация на «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана в фильме «Форрест Гамп» и премия «Сатурн» за эту же роль в аналогичной номинации) удачно испробовал себя в режиссерском кресле. В 92-м он не только сыграл одну из ролей в драме «О мышах и людях», он еще и поставил ее. Картина, в итоге, сыскала успех на Каннском кинофестивале, где проходила конкурсный смотр. 

Итак, в чем же сходства и различия картины с первоисточником?

Сюжет. Адаптация рассказа получилась под стать оригиналу. Очень мало всего было выброшено из рассказа, когда работали над сценарием. Сохранились диалоги, присущие книге. Герои тоже мало отставали от первоисточника.

Джордж – человек среднего роста (как в рассказе), сообразительный и степенный. Синиз удачно подобрал для себя героя. Именно Гэри, его черты лица, я представлял в Джордже. Его движения. 

Ленни – умственно отсталый малый. Высокий, неуклюжий. Джон Малкович – великий актер. Поэтому, ему с легкостью удалось вжиться в образ Ленни. Особенно косоватые глаза Джона, но его прямой взгляд, сделали героя еще «прекраснее». 

Да, я знал из аннотаций о фильме Синиза. Однако я и не представлял, что актеры могут итак сильно вжиться в своих персонажей!

Керли (в рассказе его зовут Кудряш) – буйный малый, сын главы ранчо. Честно сказать, слушая произведение Стейнбека, Керли представлялся мне немного спокойнее, чем в фильме. У парня мало обязательств на ранчо (вернее, у него их и нет вообще). Он только и делает, что боксирует по груше, задирается на других парней, да ищет свою «верную» жену по всему хозяйству. 

Жена Кудряша – женщина ветреная и похотливая. Только вот на экране она получилась немного какой-то скучноватой. Я ее представлял более «жгучей», но образ передан неплохо. 

Слим – глава рабочей артели. Человек думающий, прозорливый. Он не боится выходок Керли, уважает своих рабочих и выполняет свое дело. Поэтому Слим пользуется общим авторитетом. На мой взгляд, образ Слима в рассказе – достоверный и удачный в фильме. 

Об остальных персонажах помаленьку. Кенди (в рассказе он Плюм) – без одной руки (в картине такую функцию выполняет грим), старый, сухонький и малоподвижный. Крукс – негр-горбун. В первоисточнике он мне показался старше, нежели его прототип в фильме. 

Всецело, картина получилась очень яркой и сильной. Что есть люди? Кажется, что под валом невзгод, им приходится жить как мышам, которых так любил Ленни. Серые, грязные, бегают из одних местечек в другие. Однако они – люди. Им свойственны разговоры по душам, мечты, переживания и боль. В этом есть суть и фильма, и рассказа. 

Посмотрите экранизацию и прочтите рассказ.

10 из 10