Отзыв, что называется, тезисный.

Да, мне понятно возмущение либеральной общественности. Ибо главные либералы в сериале - либо дураки, либо предатели. Я не либерал, если что.

Мне понятно 'извинение' Юрия Быкова. Как бы к этому ни относились - это что-то, присущее настоящему художнику, сложному, ищущему. И у меня сейчас такое чувство, что я читаю еще не написанную биографию большого режиссера. Искренне люблю Быкова, внимательно слежу за его проектами - и прихожу в некоторый трепет от того, что мы, быть может, наблюдаем становление 'нового Балабанова'.

Сделано: в плане подачи истории - хорошо, в плане техническом - сомнительно. Да, я знаю, что я диванный критик, снимающий вертикально, но я скорее сравниваю с предыдущими работами Юрия. Санудтрек - солянка из штатовских полицейских драм, главных тем 'Syphon filter' и подражания Быкову же в 'Жить'. В моменты убийств звучит что-то хичкоковское, из сцены в ванной. Со сценарием местами полный швах - герои говорят как... Как не знаю кто. Как котенок из мультика 'Как стать большим'. Но то ж анимация, там свои нюансы. Повторяют слова за собеседником, хихикают не к месту, ткут длинные фразы, ругаются что твоя отличница с первой парты (лучше вообще не ругаться в таком случае).

Много, очень много... клюквы? Китча? Высокопоставленные црушники питаются в Маке (псс, мне тут шепнули, что в Америке Мак вообще не котируется), тестят шаверму, говорят афоризмами. Либералы в экстренных ситуациях включают режим 'ватниказазаза' и плачутся о правовом государстве. На многое приходится просто закрывать глаза как на некую литературную условность.

Да, я склоняюсь к мнению, что 'Спящие' - госзаказ к выборам. Слишком уж много ниточек сходятся.

А теперь твист.

При всем обилии минусов от сериала не отлипнуть - он сделан по мощной схеме, которая держит вас в постоянном напряжении. Герои вырисовываются так, что им сопереживаешь - да к ним, в конце концов, даже привыкаешь. Я думал распрощаться со 'Спящими' на первой-второй серии, но вдруг поймал себя на страстном желании узнать - ЧТО ЖЕ БУДЕТ ДАЛЬШЕ? На выходе я по-серьезному взгрустнул из-за того, что фильм закончился - видно, что над этой моей грустью поработали профессионалы.

Ждем второго сезона.

7 из 10