Роковое искушение фильм по нынешним меркам весьма короткий, но между тем насыщенный событиями. При довольно неспешном темпе, он успевает очень много рассказать о характерах героев, как при помощи диалогов, так и при помощи поступков раскрывающих их сильные черты. Хотя нельзя не признать, что всё внимание концентрируется на четырёх главных героях, а все остальные служат лишь фоном для разгорающейся борьбы.

Фильм Софьи Коппола даёт нам очень интересный взгляд на различные женские уловки используемые для соблазнения героя. Каждая героиня выстраивает свой план и разыгрывает уникальную актёрскую партию предназначенную для одного зрителя. При этом каждый типаж получился сильным и по настоящему убедительным, понятно почему главный герой постоянно метался от одной героини к другой.

Кстати об актёрах, герой Колина Фаррелла выглядит пассажиром в своей истории. Актёр создал образ максимально нерешительного и не способного на тяжёлый выбор человека. Героиня Николь Кидман олицетворяет разумность и рационализм, героиня Кирстен Данст  одиночество и желание найти близкого человека. А вот у героини Эль Фаннинг нет особых личностных качеств и она больше напоминает капризного ребёнка желающего новую игрушку.

Неплохой фильм который сильно спасает потрясающая режиссура и операторская работа. 

7 из 10