В настоящих боях без правил принимают участие только те спортсмены, которые точно знают, на что идут. Для того, чтобы подняться на арену и столкнуться с противником в яростном, неудержимом бою необходимо до идеала отточить инстинкты, быть в превосходной физической форме и, самое главное, победить самого себя в собственной голове, потому что железная уверенность в собственных силах обеспечивает по меньшей мере половину успеха. Данный спорт нечасто можно встретить на телевизионных каналах, потому что в нем не признаются компромиссы. Если бойцы вышли друг против друга, то можно не сомневаться в том, что лишь один из них уйдет за пределы арены на своих собственных ногах. Да, этот спорт предельно жесток, и в тоже время он наглядно показывает, что настоящие мужчины еще не перевелись. В последние годы мы с вами можем наблюдать своеобразный ренессанс боев без правил, наконец-то выходящих за рамки специфического развлечения для мужской аудитории. Такие картины, как «Боец» и «Воин» показали нам «внутреннюю кухню» кровавого спорта без прикрас. Но тем интересней наблюдать за бойцами, когда понимаешь, какие чувства и мотивации движут их решениями. Одним же из наиболее достойных представителей своеобразного под-жанра спортивного кино в этом году является жесткая, напряженная и эффектная «Спарта» Николая Кудряшова. Забудьте о прилежном воспитании «Рокки», сказочном драматизме «Легенды № 17» и комедийности «Убойного футбола». Лента Николая Кудряшова заряжается на борьбу с первых минут и не собирается играть со зрителем в какие-либо игры. Это не просто еще одно кино о бесстрашных бойцах – это своего рода зарисовка жизни тех людей, которые не бояться идти вперед сквозь агонизирующую боль, предательства близких и коварную зависть соперников.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Николаем Кудряшовым, режиссером фильма и по совместительству исполнителем главной роли. Как в жизни, так и на экране Кудряшов выступает профессиональным бойцом в категории боев без правил, а потому нам не приходится сомневаться в достоверности того, что происходит в кадре. Наш герой неоднократно побеждал соперников на ринге, за что прослыл среди поклонников непобедимым Чемпионом, баловнем судьбы, для которого все двери открыты. Кудряшов не испытывает нехватки денег, в его жизни есть очаровательная, любящая девушка, скрашивающая томные вечера. Казалось бы, ну зачем ему вновь и вновь выходить на ринг, но нет! Настоящий боец никогда не насытится победами. Адреналин толкает Кудряшова к новым свершениям. Ему раз за разом хочется доказывать всем недоброжелателям и самому себе, что преждевременная обеспеченная пенсия еще может подождать. Однако самоуверенность вместе с ожесточенным чувством справедливости и достоинства сыграли с Николаем Кудряшовым злую шутку…

Очередной бой против амбициозного соперника едва не разрушил жизнь главного героя. Профессиональный боец Андрей Филатов долгие годы вынашивал планы низведения Кудряшова с Олимпа. Побороть признанного Чемпиона в боях без правил Филатову не получилось, а потому он решил действовать иными путями. Насмехаясь над Кудряшовым после выигранного им турнира, Филатов вынудил Чемпиона вступить в схватку с его командой вне ринга, что в конце концов привело к фатальным последствиям: один из дерущихся получил тяжелые травмы, а все обвинения были направлены в сторону Кудряшова. Не имея возможности отстоять свою правоту, Чемпион отправляется в тюрьму на долгие 3 года, а по выходу понимает, что его слава окончательно померкла. Спорт не признает пауз, и если ты ушел, то уже не вернешься. Но Кудряшов не собирается оставаться в низах, так как еще помнит, что в нем течет кровь истинного воина, неспособного жить без побед. Объединившись с давними товарищами по залу, герой отправляется покорять новый командный турнир, в котором также принимает участие Филатов со своими товарищами. Как известно, месть, это блюдо, которое подают холодным. Однако Николай Кудряшов в корне с этим не согласен. Он сжимает кулаки и выходит на самый главный бой в карьере. И проиграть в нем он не имеет права.

К чести режиссера, он постарался показать нам нечто большее, чем обыкновенную нарезку боев без правил кое-как скрепленную слабой драматургией. Представленная история показывает нам, что же именно творится на душе бойцов, выбравших столь нелегкий вид спорта. Мы встречаем Николая Кудряшова в зените славы, а потом стремительно опускаемся вместе с ним к низам. И с этого момента начинается длительный, полный непреодолимых преград путь назад к вершине. Порадовало и то, что Кудряшов не побоялся поделить свою историю на несколько сюжетных линий, позволяющих пробраться в кадр не менее интересным и достойным персонажам. Напарниками Кудряшова по ленте стали признанные актеры-бойцы, способные противостоять на равных профессионалам. Владимир Епифанцев, Денис Некифоров и Максим Коновалов не раз дрались и на съемочной площадке, и на ринге. Как известно, их биографии сложно назвать безоблачными. Каждому из актеров пришлось пройти через немалые трудности, чтобы считать полноправными звездами. Так что выбор Кудряшова, павший на Епифанцева, Некифорова и Коновалова совершенно не случаен.

В итоге хочу сказать, что «Спарта», это мощное эмоциональное зрелище. Не спорю, что порой здесь просматривается некая художественная выдумка, однако не стоит забывать, что мы смотрим отнюдь не документальное кино о боях без правил, а сильную спортивную драму, рассказанную человеком, знающим, что происходит за рингом не понаслышке. А потому я не могу желать вам ничего иного, кроме как приятного просмотра. Только не забудьте подготовить свои вторые половинки к тому, что прилежной голливудской стерильности здесь не будет. Это наше кино, и оно показывает кровавый спорт таким, каким он есть.

8 из 10