...А пропавший дар речи – это то, что осталось от этого аниме.

Божечки! (в которого я не верю) Это ж невероятно! Даже меня, ярого ненавистника яойщины, юрийщины и кучи подобной ерунды, и то зацепило! Что уже говорит о том, что сие аниме действительно заслуживает внимание!

Ну, персонажи... Ай да персонажи! И равные, и разные, и тормознутые немножко, и шустрые (–Кусакабе! –Да? –...(поцелуй))

Должен признать, эти их поцелуи и нежности меня нисколько не раздражали, не смущали, а даже наоборот: я переживал за героев, чёрт возьми!

Рисовка! Ых, какая шикарная рисовка! Да, она шикарна, любители идеальных пропорций и чётких бликов! Настолько простяцкая атмосфера, что хочется любоваться и любоваться! Если б не завораживающие выходки Кусакабе, любоваться времени была бы уйма, думаю.

Нет, серьёзно. Что он вытворял в песочнице... Я, кхм, пойду ещё пересмотрю... М-да, ненавистник яоя, значит?

Честно говоря, я досматривал, а сердце кричало: 'Хочу продолжения! Нет, не заканчивайся, о чудное творение!!!'. Однако, развивая эту мысль, чуял, что мне становится жутко: к чему продолжение? Оно только всё испортит.

О, я вспомнил,  почему не выключил с первых минут. Там же о музыке было!

Итак, я смело могу сказать, что посмотрев это аниме, вы не ощутите неприятный осадок типа 'потраченное попусту время', нет. Правда, не решусь с той же смелостью ручаться, что оно понравится любому, но вообще-то, ничего в этом такого и нет. Я настроился смотреть с той мыслью, что они будут очень хорошими друзьями, так дальше, впрочем, и смотрел.

Ну, я впечатлительнейшее существо.

9 из 10