Мужчины бывают разные: высокие и маленькие, сильные и не очень, красивые и так себе, но всех объединяет способность принимать настоящее мужское решение. Как раз о таких мужских решениях этот фильм. Истории, которые происходят с главными героями этой картины, заставляют делать их много глупостей, но, что действительно отличает настоящего мужика, он умеет вовремя остановиться, взять волю в кулак и принять взвешенное решение.

Картина Михаила Жерневского и Леонида Марголина получилась очень динамичной, смешной и 'на злобу дня'. Думаю, многие девушки увидят в ней своих парней, мужей, отцов, братьев, друзей. И думаю, все признают, что мужики иногда творят странные вещи, но без них (без нас) было бы скучно. А вот мужчины, смотрящие фильм, наверняка, не раз от души посмеются. В картине нет какой-то единой сюжетной истории, но все объединяется вместе единой моралью - быть сильными и ответственными за себя и близких.

Актерский состав пестрит звездами российского кино. И главной звездой является Дмитрий Нагиев, который и служит неким объединением сюжета. Дмитрий уже давно знаком зрителю своим комедийным талантом. Этот фильм не исключение, все сцены с ним точно заставят вас улыбнуться. Заняты в картине и такие известные мужчины российского кино, как Игорь Верник, Сергей Белоголовцев, Владимир Епифанцев. Все актеры прекрасно исполнили свои роли. Как и в картинах 'Горько' можно увидеть дуэт Яна Цапника и Елены Валюшкиной. Елена Борщева и Екатерина Скулкина, наверно, родились со своим комедийным талантом. Прекрасно дополняет всю эту компанию Анна Хилькевич - звезда сериалов 'Универ', 'Барвиха' и других.

Нельзя сказать, что картина - это сплошная комедия, есть в ней и довольно пронзительные драматические сцены. Например, история отца и сына. На протяжении всего фильма звучит хорошая музыка, и присутствует приятная атмосфера, которая не дает скучать.

'Все о мужчинах' - это некая хвалебная ода мужчинам. Иногда даже самый сильный мужик хочет быть любимым. Легкое и динамичное кино с любимыми российскими актерами для времяпрепровождения в компании друзей.

8 из 10