Была в Голливуде такая актриса Рут Гордон. В наши дни она известна преимущественно по 'Ребенку Розмари'. Она много снималась, но без особого успеха. Когда молодость стала проходить, актриса решила экранизировать несколько своих сценариев. И неожиданно сняла известным сценаристом - получив две номинации на Оскар.

Рут Гордон написала сценарии к 'Ребру Адама' и 'Пэту и Мик' - признанным фильмам, в которых снялся известный дуэт Спенсера Трэйси и Кэтрин Хепберн.

Неудивительно, что вскоре Гордон реализовала еще один свой сценарий - основанный на ее биографии. Снял фильм Джордж Кьюкор (ранее поставивший 'Ребро Адама и 'Пэт и Мик'), а в главной роли снялся Трэйси.

В сущности, для Хепберн в фильме тоже была роль. Но, вполне разумно, что Трэйси снимался без нее - для него фильм вышел бенефисом. В дуэте с Хепберн, он по большей мере всегда был 'подыгрывающим', нежели лидером.

Сюжет картины можно сформулировать в одном предложении: молодая девушка, решает стать актрисой, но отец не понимает ее устремлений, к тому же у него нет денег на ее учебу.

Трэйси прекрасно показал противоречивую фигуру отца (скорее всего, прототипом которого был отец Рут Гордон). Это жесткий человек, который вырос среди лицемерных людей и с достоинством принимающий все вызовы судьбы. Он не понимает свою дочь, но обстоятельства таковы, что ему нужно ее признавать.

Ситуация требует от него мужества и герой проявляет его, в самой простой бытовой ситуации.

Эта линия делает фильм трогательным, ставя его на одну ступеньку, с не менее автобиографичным фильмом Анри Вернея - 'Майриг'.

Трэйси сыграл просто замечательно и совсем не удивительно, что его работа получила 'Золотой глобус' за лучшую мужскую роль Все справедливо.

Остается только добавить, что после того, как Рут Гордон получила признание в качестве сценариста, пришел успех и в ее актерской карьере. Из нее получилась замечательная харизматичная старушка в 'Ребенке Розмари'.

В итоге: автобиографичный трогательный фильм по сценарию Рут Гордон, главную роль в котором великолепно исполнил Спенсер Трэйси. Кстати, одна из лучших мужских работ 1953 года.

7 из 10