В силу личных обстоятельств, я очень пристально следил в этом году за некоторыми оскаровскими номинациями. Одна из них: «Лучший анимационный короткометражный фильм». Лучшей академики назвали довольно умилительную и красивую, но в целом, стандартную пиксаровскую зарисовку «Песочник/the Piper». Наверное, было за что! Они ведь академики, так?

И здесь очень хочется высказаться по этому поводу. Не будем долго останавливаться на том «объективен» Оскар или «Вообще не тру». Важно здесь то, что церемония вручения Оскара остаётся, пожалуй, самым массовым и заметным из ежегодных кинособытий. Каким бы сомнительным не оказался кино-продукт отмеченный премией - он автоматически обрекается на всеобщее пристальное внимание. Победителей ругают, хвалят, критикуют практически все, кто хоть немного следит за этим процессом. И вот именно поэтому, именно в этом году золотого истукана должна была получить Жемчужина/Pearl Патрика Осборна и сейчас я попытаюсь объяснить почему, однако начну издалека.

Для начала ремарка - я принадлежу к числу людей, которых раньше именовали одним непечатным словом. Теперь вместо него используют политкорректный неологизм - «Гик». Так вот, как «Гик», я буквально вырос с геймпадом в руках. Электронные развлечения на моих глазах эволюционировали из прыгающих пикселей в бесконечномиллиардную индустрию, по своей капитализации уже давно обогнавшую кинематограф. И вот игровая индустрия ставит на конвейер то, о чём поколение перезаписанных до скрипа VHS-ок только мечтало. Шлем виртуальной реальности. Или «VR».

И на этом этапе в повествование, с искрами и перламутровым блеском, врывается та самая «Жемчужина». Первый в истории Американской Киноакадемии VR-номинант. И это, для обеих индустрий, знаменательное событие.

Как только на станцию Ла-Сиоты в 1895-ом прибыл тот самый поезд, кинопроизводители очень чётко поняли, что нужно делать со вниманием зрителя. Его нужно направлять. Режиссёры, актёры, художники и операторы все эти годы показывали нам четырёхугольное пространство, в котором происходит всё, что нужно видеть и на что следует обращать внимание. Эмоции на лицах актёров должны показываться только в том порядке, в котором их смонтировали. А для того, чтобы продемонстрировать шикарный взрыв или приём из аэро-кунг-фу во всей красе, камера заблаговременно займёт самую оптимальную для этого точку. А то и вовсе, элегантно пролетит вокруг зрелищного момента. И в тот самый момент, когда «Жемчужина» попадает в список номинантов на Оскар, правила изменились.

Теперь зритель сам выбирает куда ему смотреть. Диктатура кадра свергнута. И то, что ещё в прошлом году считалось дорогой игрушкой для просторных гостиных, превратилось в новый способ подачи сюжета. Такой, в котором направление твоего взгляда и внимания создают новую историю каждый раз когда тебе её рассказывают. Что тебя привлекает в этот раз? Взросление девочки? Отцовские переживания? А может эти пять минут ты посвятишь тому что будешь созерцать дорогу и хлам валяющийся в салоне автомобиля? Что бы ты не выбрал, ты всегда пропустишь то, что находится за пределами периферического зрения.

Один и тот же момент тысячи зрителей увидят под тысячами углов. Старая машина здесь раскрывается как мощная аллюзия на субъективность одного и того же момента для разных его участников. Долгая поездка для кого-то запомнится беспокойным сном на заднем сиденье, а для кого-то утомительным вглядыванием в дорожную разметку. От того ведь люди так часто и ссорятся. Переломное мгновение они проживают вместе, но видят и помнят его совершенно по-разному.

Если говорить языком пропаганды то - это демократия в действии. В конечном счёте ты получишь то, чего хотел. Пусть и не всегда то, что тебе было нужно.

А ведь это самый простой «тургеневский» сюжет, лишённый большого пространства и сложной драмы. Столь коротко пересказанная авторами жизнь персонажей «жемчужины» сразу обретает глубину. Ведь ты был с ними в той самой машине все эти годы. Сидел прямо по правую руку от отца, а потом и от его дочери. Заметил ли ты момент, когда она повзрослела? Или тот, где он постарел?

Сейчас даже трудно осознать, какие горизонты перед кино открывает признание этого мультфильма. И какой вызов VR бросает всем будущим киноделам? Тот факт, что простенькая анимация, сделанная не на самом продвинутом графическом движке для VR, попала, пусть и не в самую престижную, но в оскаровскую номинацию, превращает «Жемчужину» в бриллиант. Оценить который, по достоинству, академикам, к сожалению, так и не удалось.