На Южную Корею обрушивается неведомый вирус, моментально превращающий человека в зомби. Пассажиры поезда, следующего из Сеула в Пусан, становятся заложниками живых мертвецов, поскольку среди них уже появились зараженные, которых удается локализовать в нескольких вагонах. Увы, долго сдерживать их не получится, и единственная надежда уцелевших – добраться как можно быстрее в пункт назначения, поскольку говорят, что Пусан – единственный город, отразивший атаки вируса. 

Азиатское, а тем более корейское, кино про зомби – вещь не такая уж частая, поскольку главными героями восточных триллеров и хорроров становятся либо онрё-призраки в белом (духи умерших людей, убивающие ради мести), либо безумные кровавые маньяки. Хоррор на тему зомби-апокалипсиса «Поезд в Пусан» - первый опыт режиссера анимационных фильмов Ён Сан-хо («Король свиней», «Подделка») в игровом кино, и почин, надо сказать, весьма неплохой. Конечно, в техническом плане это не голливудский размах а-ля «Война миров Z», но авторы честно стараются использовать имеющийся бюджет по максимуму, а заодно внести свежую струю в фильмы о зомби, что сделать довольно сложно. Процент уже типично корейской клоунады имеется совсем в малой степени, уровень слезливого мелодраматизма тоже держится в рамках приличия, а вот баланс экшна и внятной драматургии соблюдается почти идеально, как и полный порядок с динамикой и напряжением. В фильме рассматриваются вполне реальные и достоверно воспроизведенные ситуации, когда поведение людей продиктовано не моралью и логикой, а желанием выжить и быстрым принятием решений в экстремальных условиях. Успех этого фильма на родине и высокие оценки от большинства критиков уже привели к закономерным последствиям – Голливуд приобрел права на римейк.

7 из 10