Тема про зомби в наши дни объезжена, вдоль и поперек. Сложно представить, сколько фильмов про зомби было снято всего. На моей памяти вспоминается только три фильма, это “Рассвет мертвецов”, “28 дней спустя” и его сиквел. Для меня это было и будет образцом, как правильно нужно снимать кино о мертвых людишках. Сейчас на дворе эпоха супергероев, какие нахрен зомби? Зомби в прошлом!  Лучше экранизируем все комиксы © Любая кинокомпания. А вот корейцы с Южной Кореи так не считают.

День назад, я случайным образом увидел рекламу данного фильм по телеящику. Помню, как я усмехнулся над ней “Корейцы, да еще и зомби? Ха!” после ящика, я увидел рекламу в интернете. Youtube, Контакт…фильм словил хайп – подумал я. Нужно срочно его посмотреть, пока мемов не развелось в интернете, благо он уже доступен для скачивания.  

Просмотр выдался крайне легким, интригующим и весьма напряженным. Да… в фильме есть свои недостатки, если быть конкретным, то поведения некоторых персонажей меня жутко доводило, вот пример:  Образованный, умный человек, да к тому же управляет фондом, но, к сожалению до него не доходит, что необходимо встать и бежать со всех ног, когда вокруг творится такая вакханалия! Правильнее сидеть на попе и приходить в ужас от увиденного, что за бред! Ладно, таких героев в каждом ужастике полно, оправдан! Кино вышло действительно динамичным  и увлекательным, ты переживаешь за каждого выжившего, надеешься что они смогут выбраться из этого ада. Кричишь на них “быстрее!” когда за ними бежит стадо трупов. Такое чувство, словно ты находишься вместе с героями и испытываешь тот немыслимый страх, который настиг их внезапно. 

Порадовал сценарий. Он не банален, ни капельки. Да, вирус снова появился неоткуда и посыпались зомби, но зомби не являются основным фактором сценария. Они скорее как гарнир к горячему. О чем это я, так вот, появления зомби и их угроза человечеству, помогают нам увидеть со стороны, какие бывают люди, когда их зажать в угол. Достаточно посмотреть на слоган фильма “Остаться в живых или остаться человеком” и все становиться ясно. В фильме достаточно героев, которые способны на все, что бы выжить и соответственно тех, кто готов рискнуть своей жизнью, что бы спасти человека.  Вот на такой моральный сюжет нам предлагают смотреть, о поверьте, события в фильме развиваются настолько быстро, что хронометраж  его, вам покажется маленьким. 

Не знаю никого, абсолютно никого из всей съемочной группы и актеров, но готов поспорить, что кого-нибудь из всей этой бригады, пригласят в Голливуд.  Все было на уровне Голливуда, ну не смотря на спецэффекты, бюджета не хватило, можно понять.

Корейцы снова удивляют, отсылка к “Олд бой”. Им удалось  меня окунуть в зомби-апокалипсис, в тот самый, который когда то я увидел у Зака Снайдера и Дэнни Бойла. Картина заставит вас своим потоком напряжения и бешеным ритмом не оторвать глаз от происходящего. Вы почувствуете себя на месте каждого из героев, будете нервничать за них, будете их осуждать, будете им сопереживать, будете вместе с ними убегать. У фильма неплохая реклама, возможен приличный кассовый бюджет, а ведь если он будет действительно приличный, это будет звоночек Голливуду, что можно снова клепать данный жанр. Не удивлюсь, если они надумают, переснять этот фильм как это было с “Олд боем”. Или наконец снимут “28 месяцев спустя”, который я бы с огромным удовольствием посмотрел.

8 из 10