В фильме слишком много тайн и интриг. Самое главное, что эти тайны в фильме накатывают как волны в шторм. Отойдёшь от одной тайны (интриги), как сразу появляется другая. Концовка фильма очень неожиданна. В начале фильма и не ожидаешь, что будет в конце. Интрига сохраняется на протяжении всего фильма. Сценарий и сюжет очень свежие, и они красочно показаны в фильме. Это настоящий детективный триллер.

Фильм очень шикарный. Мне он понравился своими свежими идеями, которыми начинён весь фильм. Начало говорит о драме: есть какая-то слепая, но вот дальнейшее развитие фильма перевернёт всё вверх тормашками. «Есть какой-то сербский полковник, который в Боснийскую войну убивал боснийцев» - вот такая завязка у фильма. Как связать слепую и сербского полковника? Фильм шикарно раскрывает психологические характеры. Самое главное, что сербский полковник любит слепых женщин, и тут соседкой его дочери живёт слепая. Развязка фильма потрясающая.

Концовка фильма свежая и очень неоднозначная. Что можно сказать про этот фильм? То, что европейцы умеют снимать свеженькие фильмы с неординарным концом. Слоган фильма  - «невидимое — самое страшное оружие» - говорит, что в картине много тайн и неизвестно какая будет концовка. «Невидимое» - это то, что в фильме развиваются много интриг,  и чем они закончатся можно узнать посмотрев фильм до конца. Это европейский триллер со свежим сценарием.

В последнее время много фильмов выходит про жизнь инвалидов или с их участием. Может это Европа выдвигает новый тренд: «Раз есть мигранты, то мы не забудем своих коренных инвалидов». Этот фильм нужно смотреть обязательно на большом экране. Это попкорновый триллер. Очень свежо и неординарно раскрывается сюжет. Хвала европейским сценаристам. Сценаристы постарались на славу. Ставлю им 5 с плюсом.

9 из 10