Заголовок выдернул из песни Брола, это просто ассоциация.

Красиво плести словеса, как другие рецензенты, не умею, простите – я парень простой и скажу также по-простому.

Сюжет банален, хотя есть несколько интересных вот-это-поворотов.

Клише на штампе, я даже не буду перечислять: во-1, порежут за спойлеры, во-2, мне тупо лень. Но один традиционный сюжетный приём не могу упомянуть, т. к. он из числа моих любимых: это фишка под названием 'спасение самки'. Используется в сотнях и тысячах фильмах, видеоигр, книг и так далее и всегда работает, потому что защищать самку прописано в инстинктивной прошивке каждого самца. Жаль, что на мне уже не работает: лента мне понравилась в основном из-за сеттинга: я как будто в ролевую игру DnD или Blizzard попал. Если картину так и воспринимать - как компьютерную игру - она сразу выигрывает в глазах смотрящего. [Пардон за уход в уголовщину, но ведь это неплохой книксен в сторону 'Яркости', которая ею пропитана.]

Сеттинг (да, тут уместен американизм) банален, но в таком урбанизированном виде в кино я увидел его впервые, что необычно. Это, собственно, наряду со Смитом главная причина, по которой я вообще взялся за просмотр.

Операторскую работу не замечаешь, если она хороша. А вот когда она плохая... В общем, про работу оператора мне сказать нечего – значит, всё в порядке.

В глазах от смены сцен не рябит, как в пятых 'Трансфермерах', но и ненужных в данном случае затяжных планов нет, значит, монтажу ставим 'зачтено'. Оценил как сумел, я не эксперт, а пузатый обыватель.

Спецэффекты приемлемые. Но за что 90 незрелых лимонов отдано, в душе не ромашка. Их я там не увидел.

Актёры играют хорошо. Ни больше, ни меньше. Разве что орк тужится усерднее прочих. Ну а Смит, по-моему, любое кино украшает. [Или у меня синдром утёнка, т. к. я фильмы с его участием смотрю с детства.]

Сиськи есть, брызги крови есть, некое подобие отношениЕВ (специально с дебильным окончанием, чтобы было понятно, что у них там всех за отношения и насколько хорошо они раскрыты) в наличии.

Претензии у меня только к двум персонажам: жене Смита (её почти и нет, но раз уж показали в начале, то и раскрыли бы её получше, а если не собираетесь, то и незачем начинать) и эльфу-Хитману. Потому что такой нелепый косплей на агента 47 ещё надо было додуматься сделать. Я даже посмеялся.

Сам экшОн пресный: весь фильм героев бьют, в них стреляют, их режут и так далее. Периодически и так не слишком захватывающее действо останавливается на болтологию. Кстати о ней: в оной присутствует нехитрый юмор. Изящества уток юмора ждать не приходится, поэтому делаем как краснощёкий барчук из советского мультика: 'И так сойдёт!'

Среднячковый боевичок про двух копов. Вместо сияющего дилдо, истекающего загадочной жижей, мог быть чемодан с деньгами. Вместо эльфов – какие-нибудь элитные вояки. Вместо орков – чернокожие. Феи в кадре секунд 40, гномы упоминаются один раз, Тёмного властелина никто так в глаза и не видал [местный бабайка, видимо], а если бы не одно событие посреди сюжета, палочка бы осталась обычной вундервафлей, т.е. мощным оружием. И вообще все эти разговоры а-тля 'они до сих пор расплачиваются за то, что совершили 2 тыщи лет назад' не придают глубины, а в который раз заставляют подумать, что лучше это поделие воспринимать как компьютерную игру, а не как фильм.

Когда узнал о фильме несколько месяцев назад, был уверен, что снимают сериал. Завязка как раз под такой формат. Очень странно, что родили полнометражный фильм. Всё скомканно, смазанно, пиф-паф, погнали-пока-не-вогнали. Спасибо хоть любовей не насували, иначе получился бы винегрет с манной кашей с характерным влиянием на здоровье.

Мою оценку вы можете увидеть ниже. И также, возможно, зададитесь вопросом: почему рецензия положительная? Почему оценка относительно высока? Потому что в 80% случаев мои ожидания от фильма полностью соответствуют его содержимому. В 10% фильм до них не дотягивает и ещё в 10 – превосходит. Как вы уже догадались, 'Яркость' попала в первую категорию, но до шедевра развлекательного кинА ей всё же как до Ханоя боком. Тем не менее я не пожалел о потраченном времени и даже счёл нужным написать отзыв – а значит, в душе (если она у меня есть, кек) родился отклик. И потому

7 из 10