Слукавлю, если не скажу, что под впечатлением и с учетом многих погрешностей стараюсь написать рецензию. В двух с половиной балах против данной картины содержится уйма ошибок, проблем, и отрицательно повлиявших на фильм аспектов, и объективно, значимость этих балов ВЫШЕ значимости положительных 7,5, которые я поставил всё же слишком субъективно и ИГНОРИРУЯ бросающиеся специалистам в глаза погрешности и промахи Дэвида Эйра, специфичное творчество которого непосредственно проявляется в данном фильме.

Еще до выхода трейлера меня сразу привлёк необычный сеттинг. По описанию было ясно, что это очередной 'Патруль', но с орками и эльфами, что меня только заинтересовало. На самом деле влюбило в фильм. После просмотра же трейлера я понял, что это нечто большее, нежели то, чего я ожидал. Даже после просмотра фильма я пытался найти первоисточник сценария, и был не только удивлён, но и рад, что это оригинальная идея Макса Лэндиса. 

Но, к сожалению, ни она, ни персонажи не были полностью раскрыта виной ли Эйра, или самого Лэндиса, а подача некоторых 'исторических' фактов в выдуманном мире была не совсем доступной, но, довольно любопытной и интригующей.

Приятно удивил юмор, в частности игра и шутки персонажа Эдгертона, сыграл которого он довольно хорошо, разбавляя горячие перестрелки, а иногда добавляя в них чувство неловкости в силу характера молодого и наивного орка. Уилл Смитт же, по моему мнению, ни разу не промахнулся как буквально, так и относительно актерской игры, благодаря своей харизме и закрепившегося статуса. С одной стороны, мастерство Дефстройука из 'Отряда', с другой чувство нравственности и сострадания Роберта Ньювела из 'Легенды'.

Единственным жирным минусом фильм поприветствовал вначале(но довольно хорошо подобранная композиция и интересное предоставление социального и расового положения в обществе посредством демонстрации различных изображений в виде граффити смягчили и не дали выключить фильм), засасывая в непонятный, вызывающий отвращение, жалость, а может и страх мир, без действительно нужного, хотя бы краткого, хотя бы в виде небольшого текста описания предыстории современного фэнтезийного мира. Благо сиквел будет, и очень надеюсь на то, что в нем не только дадут ответы на многие вопросы, но и никуда не денется харизма персонажей, а только добавятся новые.

7,5 из 10 

P. S. С момента появления Эльфа-федерала ждал от него чего-то необыкновенного...