'Яркость' — полнометражный фильм режиссера Дэвида Эйра, снятый специально для сервиса потокового вещания Netflix. На данный момент, 'Яркость' считается самым дорогим фильмом в копилке сервиса, 90 миллионов долларов чистого бюджета (без учета рекламных расходов), приличная сумма для картины в 15-ти локациях. Многие могут подумать, что после провала 'Отряда Самоубийц', для проекта Эйра и 10 миллионов дать жалко и, к сожалению, будут по своему правы, если не учитывать одну важную деталь — Дэвид Эйр, как никто другой, умеет снимать крутые картины про Полицейских ('Тренировочный День', 'Патруль', 'S.W.A.T'). 

Что же отличает 'Яркость' от вышеперечисленных, несомненно знаковых, ставших своеобразной классикой жанра, фильмов? Ответ незамысловат и прост — сеттинг. В 'Яркости' невероятно стильный, продуманный лор, от того и 'пребывать' в нем интересно, да и Макс Лэндис, сценарист картины, не зря за свою работу получил три миллиона долларов. Фильм показывает зрителю мир наших дней, где помимо людей, присутствуют все сказочные расы и виды. В этом мире царит неравенство, ненависть к одним и превозношение других... 

Например, Орков, к расе которых принадлежит один из главных героев, одинаково ненавидят все остальные расы. Их положение в обществе, сравнимо с положением афроамериканцев в США 60-ых, им закрыт путь на приличную работу и во многие места-заведения. Эльфы же, наоборот, являются элитой общества, зачастую они все богаты и респектабельны, занимают руководящие должности и всегда, где бы они не были, выглядят 'с иголочки'. Люди же находятся где-то посередине, свободно существуя, работая бок о бок с гномами, кентаврами и прочими мифическими существами. 

Согласитесь, уже по паре предложений развернутого синопсиса становится понятно, что идея 'выбивает десятку' и совмещает в себе два жанра, суровый реализм рабочих будней Американского полицейского и откровенное фэнтези, умело вплетенное в повествование. Интересно? Еще бы! Но кому предстоит вести нас через тернии истории, преисполненной знакомой каждому любителю кино Эйровской 'эстетикой улиц', щепоткой магии и воистину 'мясным' экшном? Двум простым полицейским, Дэрилу Уорду (Уилл Смит) и Нику Джакоби (Джоэл Эдгертон). 

Ник Джакоби — молодой орк, первый в истории представитель расы в рядах Департамента Полиции Лос-Анджелеса. Он наивен, но не глуп. 'Свои' презирают его за то, что он связался с полицейскими, тем самым предав их. Люди показывают на него пальцем и искренне, не скрывая, ненавидят. Ник старается поступать по совести, живя службой в Полиции и пытается делать вид, что не замечает этих нападок... Ведь он первый, ему приходится труднее всего. Зато оркам, которые придут в Полицию после, будет гораздо легче. 

Джоэл Эдгертон в очередной раз блещет какими-то необычайными, невиданными ранее, гранями своего актерского таланта. Не смотря на маску, скрывающую лицо, ему даются самые сложные эмоции и какое-то отстраненное, уловимое на уровне инстинктов, восприятие происходящего вокруг. Отличный актер, прекрасный режиссер и, отныне, хороший орк. Так держать, Джоэл, ждем новых перформансов. 

Дэрил Уорд — по-хорошему клишированный полицейский, у которого дом в ипотеке и до почетной пенсии пять лет осталось. На 'финишном этапе' службы в напарники Уорду ставят молодого офицера Джакоби, после чего жизнь первого круто меняется. Дэрил, из-за невнимательности новичка, получает заряд дроби в упор, коллеги просят его составить жалобу 'за некомпетентность' на Ника, а жена не перестает повторять, что новый напарник станет причиной его гибели. Однако, не смотря на все это, Дэрил продолжает служить с новичком, понимая, что он и сам когда-то был таким же наивным, желающим изменить мир, салагой. 

Что можно сказать о Уилле Смите в этом образе? Он органичен, он действительно играет уставшего от всего старика, который проживает день за днем в ожидании пенсии, стараясь не получить пулю по глупости. Где надо — пошутит, где скажут — постреляет. Смит, он как машины марки 'Форд' — безотказен, точен, без особых изысков. Смит в 'Яркости', эдакий постаревший вариант Майка Лоури из 'Славных Парней'. Есть еще порох, отсыревший правда, но есть. 

Итог. 'Яркость' — это неожиданно приятное кино, захватывающее зрителя сеттингом, героями и основной концепцией истории. Лучше, конечно, чтобы столь оригинальный сюжет был воплощен в формате сериала, где более объемно рассказали о предпосылках того, как мифические герои оказались в нашем мире... Но, к сожалению, подписать Смита, Эдгертона и Эйра на сериал — невозможно, из-за загруженности всех трех, а без них получилось бы не то. Следовательно, лучше так, чем никак. 

Не обошлось и без клише, видимо Эйру тяжело воздержаться от цитирования собственных фильмов. Есть целые сцены, отсылающие к 'Тренировочному Дню' и 'S.W.A.T', которые трудно выдать за 'авторский почерк'. Хорошо, что таковых немного и в большинстве своем сюжет 'Яркости' оригинален, удивляет и не дает заскучать даже при тех разговорах, где речь идет о неведомых зрителю событиях (из прошлого этого мира, например). С помощью крупиц, отрывков диалогов (где и раскрывается большинство деталей предыстории), создается относительно цельная картина того, что представляет из себя вселенная 'Яркости'. 

'Яркость' — это суровый мир сегодняшнего, смешанный с классическими фэнтези-элементами. И пускай в небе над Лос-Анджелесом парят драконы, какой в этом смысл, если на земле двое полицейских стреляют в плохих парней? Мечи меняются на Глоки с экспансивными патронами, но идея остается той же... Добро против зла. 

8 из 10