Данная картина является режиссерским дебютом Мэйкона Блэра, который известен по актерской работе в фильмах Джереми Солонье: катастрофа, зелёная комната, которые были тепло встречены кинокритиками, но неоднозначно восприняты зрителями. К слову, данные ленты отличились общей темой – жестокостью людей друг к другу и постепенно набирающем обороты напряжением, тех ситуаций, в которые эти люди попадают. В каком-то смысле, дебютная работа самого Блэра развивает эту тему. Новый фильм своего рода протест или крик души автора, вызванный таким отношением между людьми.

На мой взгляд, картина Блэра превосходит ранние работы Солонье, потому что имеет большую глубину. А главное, имеет элементы чёрного юмора, в лучших традициях братьев Коэн, которые подчёркивают всю абсурдность, порой жесткого отношения между людьми. Особенно, радует персонаж Элайдже Вуда, превосходно отыгравший комичные эпизоды. Очень хорошо выглядит и главная героиня, сыгранная Мелани Лински, на чью долю выпало больше драматических эпизодов. В итоге, мы имеет очень добротную трагикомедию и сильный режиссерский дебют. Пока это лучшее кино, что я видел в этом году. Всем любителям черного юмора и комедии абсурда рекомендую к просмотру. 

Желаю Мэйкону Блэру успехов в его дальнейшей кинокарьере!