Фильм является подробнейшей подборкой материалов о жизни и творчестве Фрэнка Винсента Заппы, известного творца-композитора и музыканта.

Посмотрев его, мы познакомимся с мистером Заппой, его взглядами на жизнь и музыкальный бизнес, мотивами творить, и многим другим.

'Если ты собираешься стать музыкантом, будь готов к тому, что всем будет всё равно.'

Я очень хорошо понимаю эту фразу, музыка не является первичной потребностью человека, вроде еды, сна или секса. 

Фрэнк был новатором, лично для меня, он является примером того, как можно смыть в унитаз весь пласт общественной пропаганды, и выходя на сцену, улетать в иной мир, отпуская себя Туда, в Музыку.

Согласно его словам, он был категорически против употребления запрещенных веществ его группой на репетициях и концертах. Ему было всё равно, делают ли они это вне работы, но твёрдым условием была трезвость на мероприятиях. На мой взгляд, это - способ сохранить невинность. Фрэнк был подвержен гонениям архаичных и законсервированных слоёв общества ('объединение матерей Америки' и пр.), и не мог совершить такой необдуманный по тем временам шаг, как стать пропагаторами отрицательного образа жизни... Это и не снится современным 'рэперам' и 'рок-звёздам', где все песни пишутся об ЭТОМ, под ЭТИМ и для ЭТОГО.

Рекомендую этот фильм всем ценителям творчества мистера Заппы, а так же меломанам и начинающим музыкантам. Этот фильм повлиял на меня, вдохновил и направил мысли в правильное русло.

Спасибо, что уделили мне время.

10 из 10