Все таки мастерски умеет снимать Стивен Содерберг фильмы о весёлых и изысканных ограблениях! Вот вам порция не гламурного грабежа от мастера! Я никогда не был любителем фильмов Содерберга  '11/12/13 друзей Оушена'. На мой взгляд они довольно приторны своим лоском, ассами воровского дела в качестве персонажей, шикарными местами съёмок и роскошью повествования. От Содерберга всегда хотелось фильма с таким же тонким и продуманным сюжетом, который до конца держит зрителя под лёгким напряжением, но при этом повествующего о простых людях. Как, например, его великолепная картина - Эрин Брокович. И вот дождался. Пожалуйста - 'Удача Логана'! Реднеки в деле! 

Фильм мне очень понравился. Лёгкий, юморной, с довольно харизматичными героями, в антураже американской глубинки! И актеры отлично сыграли свои роли. Никогда бы не подумал, что истинный британец Дэниэл Крэйг, Джеймс Бонд в конце концов, так вживется в роль типичного американского жлоба, пусть и талантливого! Это просто великолепно! Адам Драйвер, после истеричного 'Кайло Рена' тоже выглядит очень интересно в своей новой роли! Посмотрите этот фильм хотя бы ради этого! 

И, кстати, о стереотипах актерских амплуа. На моей памяти это первый фильм где Ченнинг Татум не играет роль Мачо-мена, альфача и крутого парня! Поклон ему за то, то что пробует себя в новых образах. В данном фильме, он неудавшаяся звезда бейсбола. Разведен, отчаян, депрессивен на первый взгляд. Но не так прост как кажется. Естественно хитер. Без этого никак. Мы все же говорим о фильме Стивена Содерберга, а таких героев он любит. 

Данную картину однозначно рекомендую к просмотру. Отличный, развлекательный фильм на вечер, с неплохим юмором и обстановкой. 

Из примечательного: 

-   В фильме довольно много сатиры на американский устрой жизни глубинки США. Туповатые братья реднеки (деревенщины) идут на дело, если только есть 'духовный отмаз'! Ведь они простые Божьи люди! 

То, как со стороны показано автошоу NASCAR, где каждый бьёт себя в грудь - я Американец, с маршем военного оркестра, истребителями и вертолётами, развевающими лопастями американский флаг! О, да, американцы любят шоу и любят себя! 

-   Редкое появление для большого кино Сета Макфарлейна, в эпизодической роли. Личность Сета Макфарлейна культовая для многих. Он автор мультсериалов «Гриффины», «Американский папаша!» и «Шоу Кливленда». Мне совершенно не приятно его творчество и эти мультфильмы, но как актёр он довольно не плох! Сыграл он 'говнюка' просто отлично! 

-   Саундтрек под стать фильму. Весёлый и забористый кантри вперемешку с Фолк-рок композициями радуют слух. Музыка в фильме расставлена грамотно и красиво, под сюжет и настроение. 

-   Мне, как поклоннику творчества Элвиса Пресли, было приятно увидеть его внучку в фильме. Актрису Райли Кио. Она не плохо справилась со своей ролью. Напомнила мне Дейзи из 'Придурков из Хаззарда'. Такая же красотка, с крутым нравом. 

-   По слухам Стивен Содерберг должен был стать просто консультантом для выбора режиссера к этому фильму. Но сценарий ему так понравился, что он сам занял режиссерское кресло. Ещё бы... 

8 из 10