Режиссер, подаривший нам прекрасные способы весело и находчиво грабить силами господина Оушена и его друзей, разродился новой картиной. И она (вы не поверите!) про ограбление. Только теперь главные герои - настоящая, непробиваемая тугодумная деревенщина из американского захолустья. Двух братьев Логанов, вокруг которых и крутится весь сюжет, сыграли непоследние голливудские парни Ч. Татум (решивший по всей видимости посоревноваться в количестве фильмов с Джеки Чаном) и А. Драйвер (ну тот не слишком симпатичный наследник Вейдера из новых Звёздных войн, хотя у меня он больше ассоциируется с водителем автобуса из городка Патерсон. По имени Патерсон. Из фильма Патерсон. Фильм просто отличный, посмотрите, если пропустили). Среди членов криманольной компании также выделяется Дэниэл Крейг, который играет уголовника по кличке Бабах, который... правильно! мастерски взрывает сейфы. 

Повествование в фильме настолько неспешное, что может отпугнуть некоторых зрителей, ожидающих от фильма про ограбление экшн, драйв и адреналин, но на мой взгляд эта неспешность как раз отражает темп жизни персонажей. Они живут в маленьком городке, где никто не берёт кофе на вынос, потому что не спешит из одного офиса в другой. Здесь всё течёт по давно заведённому порядку и смотрится вполне реалистично. Шутки в фильме присутствуют, но их не сказать чтобы было очень много, зато те которые есть заставляют действительно смеяться в голос. В конце фильма случается небольшой твист, объясняющий несколько сцен, которые по ходу фильма вызывают только недоумение. 

В итоге получился добротный фильм с хорошими актёрами, неплохим, хотя и не слишком замысловатым сюжетом, с очень странным саундтреком (музыки в фильме практически нет, так что многие моменты происходят просто в тишине), но по факту оставляющим приятные эмоции после просмотра.

8 из 10