Я обожаю Стивена Содерберга. Это один из немногих режиссеров современности, у которого получается снимать очень качественные криминальные комедии. Прошу заметить, именно забавный криминал у него выходит лучше всего, так как у него было несколько отступлений от данного жанра, на пример «Нокаут» или «Девушка по вызову», которые получились весьма скомканные. И вот, собрав внушительный актерский состав, Стивен подает нам отличную криминальную историю, приправленную отличным музыкальным сопровождением, актерской игрой и неожиданными сюжетными поворотами.

   Перед нами герой Джимми и который живет ничем не примечательную жизнь. В день потери работы и узнав, что бывшая жена хочет переехать в другой штат и забрать с собой дочь, решает провернуть рисковое дельце, по ограблению гоночной трассы. Вот и весь сюжет, который сначала по-тихоньку знакомит нас с главными героями, а потом, чуть раньше середины, ускоряется и не надает зрителю заскучать аж до финальных титров.

   По актерскому составу претензий никаких нет. Ченнинг Татум, которым набрал к данной роли пару десятков фунтов, сыграл хорошо, драматические моменты были и он с ними справился пристойно. Адаму Драйверу справился с ролью отлично. Ему достался герой более глубокий, который лишился руки на войне и поэтому улыбок на его лице было намного меньше, чем угрюмости. Ну а Дэниел Крейг, в нетипичной для себя роли, по-хорошему повеселился в роли Джо «БаБаха». Было очень наблюдать, как блондинистый Джеймс Бонд расхаживает в тюремной форме и жалуется на не соленую соль. Остальным героям экранного времени отвелось поровну не так много, как трио центральных персонажей.

   Из плюсов фильма, могу отметить отлично подобранный актерский состав, шикарный саундтрек, который добавляет драйва и сочности картинке и не плохую криминальную историю. Минусов в картине не заметил, все персонажи и действия продуманы. В конце, весь калейдоскоп событий складывается в один четкий узор.

   Советую всем, кто хочет отвлечься от повседневной суеты и провести вечер с приятной легкостью.