Дэвид Роберт Митчелл, лично для меня – большой прорыв в американском кино. Он, как и Ричард Келли, создавший прекрасные, но провалившиеся «Сказки Юга», соединил воедино вещи, которые, казалось бы, соединить довольно трудно, если не сказать невыполнимо – сугубо авторское кино и мейнстрим. Он воссоздает целую легенду на экране, завораживающий сюрреализм, и даже немного нуара, драмы, комедии, абсурда.

«Оно» заставляло по понятным причинам съеживаться в кресле при просмотре. Тайна так и не была раскрыта в финале. В «Под Сильвер-Лэйк» Митчелл применил тот же свой фирменный ход. Это плавное, тягучее повествование, наполненное лишь иногда понятными мотивами, поступками, случайно оброненными фразами, имеющими для сюжета определенное значение – в этом весь Митчелл. 

Понятное дело, что это кино не для всех. В Каннах половина зрителей покинули свои места, так и не дождавшись окончания этого бесконечного по ощущениям фильма, а вторая половина громко аплодировала, когда наконец сказка закончилась. У Митчелла столько же поклонников, сколько и людей, недооценивших его талант. Их (недооценивших талант) ни в коем случае нельзя упрекнуть, потому что это действительно режиссер не для всех. Он экспериментатор, лаборант, разбавляющий разные дозировки жанров, в итоге прекрасно понимающий, что у него получится. 

«Под Сильвер-Лэйк» - его вторая большая работа в кино. На мой скромный взгляд, исключительно удачная. А Гарфилд определенно знает себе цену, перекочевав из блокбастеров (кстати, в фильме присутствует довольно смешная отсылка к Человеку-пауку) в авторское кино, да не к кому-нибудь, а к режиссеру, подающими большие надежды. Как говорится: первый раз случайность, второй – совпадение, третий – закономерность. А потому, с нетерпением ждем его третий фильм.