Пожилой американец в вальяжной позе вещает молодым людям о высокой нравственности, семейных ценностей, учит всех нас как жить, как быть. И его слова, в подтверждение, или наоборот, в отрицание его наставлений, проходят через все новеллы в картине. Фильм близок к жанру артхаус, содержит достаточное количество шокирующих сцен. 

'Литература, театры, кино - все будет изображать и прославлять самые низменные человеческие чувства. Мы будем всячески поддерживать и поднимать так называемых творцов, которые станут насаждать и вдалбливать в человеческое сознание культ секса, насилия, садизма, предательства - словом, всякой безнравственности' (План А. Даллеса. 1945 год).

И этот фильм можно рассматривать как некий художественно-оформленный один из результатот этой “работы из-за океана”.

'Нас так долго учили любить твои запретные плоды' (В. Бутусов)

На Америку уже с 60х годов советский люди смотрели на некий идеал, не понимая, что все это мишура, обертка конфетки, внутри которой обычное человеческое г…

Вот и результат. 'В России секса нет', говорили до 90-х гг,  но, наверное, была любовь. Теперь вместо любви в России секс. Быть девственницей уже стыдно. Предлагать себя первому встречному - нормально. И этого никогда не было. Появилось.

В фильме на этого американца, 'носителя человеческих ценностей' девушки и все в том зале смотрят как на бога. И именно он, американец - вещает нам, русским людям об идеалах, о том, как любить, как сохранять семью, что делать, что не делать. И именно он, как бы красиво это не было, уничтожает сердце, который участники фильма дружно передают друг другу.

Как можно передать то, что у тебя нет и не было? Идеалы семейных ценностей, любовь к жене, верность...О них вещает американец. Просто треплется. Через 5 минут после вещания об этих идеалах этот 'бог нравственности' превращается в обычного мужика, который давно уже изменяет и лжет своей жене, как и нам всем в том зале. Что он может дать нам? Чему научить? Куда повести?

Просто гениальный фильм про то, как у нас уже ничего своего национального не остается. Матерящиеся полицейские, постоянно жующие, и свингеры, и девиантные бизнесмены, считающие, что недостойны иметь своего ребенка - лишь малая часть российской действительности.

- Скажите, эта дорога приведет к Храму?
- Нет, это улица Варлама. Не эта улица ведет к храму.
- Тогда зачем она нужна?

(цитата из фильма 'Покаяние', 1984)

Книги Пушкина, Толстого и Достоевского в руках из российской молодежи никто так и не держал - зачем, когда есть Фейсбук и Одноклассники. И зачем вообще нравственность и духовность, смысл идти этой дорогой, когда просто всем нужен animal sex и все будет в шоколаде.

Отличный фильм - предупреждение. 

10 из 10