Долгожданное продолжение мелодраматического альманаха 'Про любовь', в котором несколько режиссеров размышляют на тему любви (или секса), демонстрируя свои небольшие зарисовки. Продюсер Анна Меликян на этот раз чуть больше уделила внимание сложным семейным отношениям, показывая основные препятствия для укрепления такого сильного, но в то же время хрупкого понятия, как любовь. Бюджет картины, конечно, вырос и поэтому в прокате довольно сложно оправдать затраты но, если брать исключительно творческую составляющую, то киноальманах в целом получился хорошим. Милые, добрые и незамысловатые истории продемонстрируют зрителю важные элементы человеческих взаимоотношений, в которых средь глянцевой мишуры можно найти самое дорогое и бесценное сокровище для простого семейного счастья. 

Пересказывать истории не вижу смысла, так как лучше их увидеть своими глазами, но, безусловно, кое-какие короткометражки особо закрепятся в памяти у зрителя, так как каждый найдет в них нечто свое, близкое и родное. Что-то будет далеко от истины, а какие-то попадут прямо в цель, но главное, зритель получит положительный заряд необходимых эмоций.  

Что касается качества картинки и всей постановки в целом, то лично у меня не было никаких претензий. Все смотрелось хорошо, приятно, радостно и довольно увлекательно. Особо отмечу удачных ход с кадрами выступлений различных музыкальных групп. Благодаря этому фильм обретает некую сказочность и визуальную романтичность. Каждый режиссер оставил после себя частичку любви к своему зрителю, потому что истории рассказаны искренне и довольно содержательно. 

В общем, если вы соскучились по хорошей отечественной мелодраме или вы остались под приятным впечатлением после первого альманаха, то не пропустите яркое продолжение незабываемых историй про любовь. Приятного просмотра. 

7 из 10