'Француз'-лучший фильм 2019 года на фоне полунезависимой чернухи и псевдопатриотической ботвы в российском художественном кино  ( я не смотрел суперблокбастеров, вышедших в конце года).

Фильм представляет собой своеобразный роман воспитания, в котором юный герой из русских эмигрантов, ставший французом, отправляется в Страну Советов в поисках отца- белого офицера Татищева, благодаря сохранившимся культурным кодам и нитям старого 'серебряного века,' и новым гулаговским реалиям, он его обретает и теряет, при этом открывая в себе себя.

Я не увидел в фильме никакого в лоб поданного антисоветизма, извините, но так всё и было: стукачество вкупе с одолженным забугорным свитерком, такие пятна мы только к восьмидесятым изжили.

Актёрские работы старшего поколения выше всяких похвал: Наталья Тенякова и Нина Дробышева в ролях сестёр Обрезковых, Роман Мадянов, этакий коммунист с закосом в славянофильство, Михаил Ефремов в роли марксиста-диалектика, сидевшего в ГУЛАГе, несмотря на знание передовой идеологи и наконец Александр Балуев в роли блестящего математика, белого офицера, бывшего зэка и ныне сторожа, уходящего к Богу.

Какое чувство юмора у Господа Бога-ведь сын его член ФКП. Момент со священником очень важен, где герой походя даёт батюшке мзду за требу, а ведь это хрущёвские времена-за литию отслуженную вне храма священник мог бы получить реальный срок, как указывает протоиерей Георгий Митрофанов, но на этом внимание не акцентируется: фильм возвращается к любовной линии главного героя. Говоря о французе и его возлюбленной русской балерине, хочу заметить, что пара получилась несколько невыразительной, чего не скажешь об их приятеле-фотографе из 'Грамотея' в исполнении Евгения Ткачука ( полагаю, что именно этот актёр станет через десять лет лучшим в российском кино, а не Петров), опять же,  это далеко не лучшая его роль.

Подводя итог: рекомендую смотреть фильм в правильном контексте, отбросив всякие идейные шоры и предубеждённость.

7 из 10