Своей любви к творчеству Данилы Козловского я не скрывала. И когда впервые увидела в кинотеатре трейлер его картины, то сердце забилось в предвкушении, ибо я увидела две главные для себя составляющие: талантливый Козловский и футбол.

Думаю, я не одна такая, кто заметил в последнее время склонность в российском кинематографе к спортивным картинам. 'Легенда №17', 'Чемпионы', 'Движение вверх', 'Лед' - эти фильмы призывают вдохновлять и бороться. От фильма про футбол я конечно такого не ждала - наших футболистов не вдохновляют даже гонорары.

Сюжет ленты достаточно прост. Титулованный футболист - Юрий Столешников, звезда сборной, решающий матч, важнейший момент и... фиаско! Причем полнейший - с агрессией, последующим удалением, дисквалификацией. Ну то есть конкретно так облажался - жизнь и карьера в тартарары.

Но появляется спасательный круг - приглашают поработать. Сфера та же, деятельность слегка отличается. Не играть, а тренировать тех. кто играет. Точнее тех, кто может играть, но не хочет. И главный герой становится своеобразным пинком под зад для тех, кто никогда не видел свет в конце тоннеля. Но не потому, что там его нет, а потому что смотрели в другую сторону.

Итог: Столешников вытащил команду из болота. Показал, какими они могут быть, как они должны играть, что они могут получить своим трудом. 

Очень грамотно была вплетена линия романтических отношений.

Лента безусловно цепляет. Не буду скрывать, я была в кинотеатре дважды. На премьере и потом спустя неделю. Ну не могу я ждать несколько месяцев, пока фильм появится в хорошем качестве! Потому и пошла второй раз. Одна. Дабы насладиться. Дабы вкусить и прочувствовать.

Хочется перейти к оценке актерского состава.

Великолепный и замечательный, харизматичный, обаятельный Данила Валерьевич. Ох, распинаться в его таланте я могу бесконечно долго. Помню, выйдя из кинозала после премьеры, я позвонила солидарной со мной подруге и выпалила следующее: 'Господи, ну как он может так невероятно круто выглядеть с бородой и без нее, в спортивном костюме, в пиджаке, в кожанке? Это вообще законно - иметь такую внешность?'. Она смеялась. Поскольку этот фильм - дебют Данилы в качестве режиссера и сценариста, то здесь сравнивать не с чем. На мой взгляд, справился он неплохо. Не беда, что фильм получился немного утопическим. Как актер, опять же повторюсь - шикарно. Образ непростой, с характером. Главный герой борется в первую очередь с самим собой. 

Ольга Зуева, сыгравшая роль врача Вари, понравилась сразу. Независимая, спокойная, с хладнокровным равнодушием поначалу, далее демонстрирует чуткую и тонкую натуру, но опять же не поддается воле чувств и имеет свои принципы и свое 'Я'.

Андрей Смоляков - отец главного героя. Наверное, таким и должен быть отец выдающегося сына. Записывать все матчи с участием своего ребенка, наблюдать за его победами и падениями. Быть рядом и не мешать искать свой путь. Поддерживать, утешать, направлять. Роль очень глубокая и трагическая. Здесь нет конфликта отцов и детей. Здесь есть отец, который уважает своего сына. 

Ирина Горбачева и ее героиня - директор футбольного клуба. Сильная, волевая, авантюристка, взявшая на себя ответственность и пригласившая Столешникова на должность тренера команды. Ее персонаж вдохновляет к тому, чтобы не бояться и не сдаваться даже тогда, когда кажется, что все потеряно. Что пути нет. Она дала понять - есть выход. Нужно лишь набраться смелости и довериться своему чутью.

Мария Лобанова - сестра Вари. Школьница, серьезная и прямолинейная не по годам. Забавная девчушка, которая не боится говорить со взрослыми на равных, хоть и выглядит это довольно забавно.

Фильм наполнен смешными моментами. А также очень трогательными.

Отдельно хотелось бы выделить саундтреки. Мое сердце буквально ёкнуло, когда я услышала 'Последнюю поэму'. Кому пришла в голову эта гениальная идея? Браво!

Картина однозначно стоящая. И она не только про спорт. В первую очередь, фильм о целеустремленности и принципах. О том, что сдаваться никогда нельзя. Нужно всегда идти до конца и подниматься. Ведь иногда чтобы забраться повыше, нужно сделать шаг назад.

10 из 10