Признаюсь сразу: я ничего не понимаю ни в футболе, ни в кинопроизводстве. Несмотря на это (или благодаря этому: )) фильм понравился. Да, это не стало новым словом в кинематографе. Фильм скроен по одному из стандартных лекал спортивной драмы: главный герой -бывший спортсмен с тяжелым грузом прошлого и тараканов в голове начинает жизнь с чистого листа и берется тренировать заштатную команду где-то в провинции (в тюрьме, в криминальном районе и т.п.) и добивается успеха. К основному ингредиенту добавляются в разных пропорциях романтическая линия и отношения с родителями.

Естественно, не стоит ждать от режиссера-дебютанта киношедевра, но то, что получилось - вполне добротный продукт для массового зрителя. Сценарий, к сожалению, проработан не до конца: авторы растеклись 'мысью по древу', пытаясь охватить все сразу, но экранного времени на все сразу не хватило, и некоторые линии повисли в воздухе. Например, не раскрыты отношения главного героя с отцом. Есть какой-то груз прошлых взаимных обид, но о них ничего не говорится. Так же не раскрыт оказался персонаж Владимира Ильина - тренер Бергер. Что произошло в его жизни? Почему он спивается? Почему для него важна работа с молодым Столешниковым? Эти линии прописаны весьма поверхностно. При этом и Андрей Смоляков, и Владимир Ильин выжали из этого все, что могли, и своей игрой 'вытянули' эти слабые линии. А вот романтическая в том виде, в каком она представлена в фильме, оказалась явно лишней. Так и непонятно, что эти отношения дают главному герою, почему его девушка именно такая, какова ее история. А вот линия с героиней Ирины Горбачевой могла бы получиться интереснее и сложнее.

Из плюсов фильма стоит отметить неплохой саудтрек (временами несколько навязчивый), съемку массовых сцен на стадионе, актерскую игру. Порадовал эпизод с исполнением песни 'Последняя поэма' персонажем Алексндра Ильина сотоварищи. 

Но это все не главное. А главное - это то, что Данила Козловский действительно очень хотел сделать этот фильм, для себя хотел. И эти своим драйвом, энтузиазмом ему удалось увлечь и зрителя. Честно говоря, уже надоели фильмы про славное советское прошлое (спортивное, военное, космическое и т.п.). А Данила Козловский направил взгляд на настоящее и будущее, при этом без навязшего в зубах ура-патриотизма. Ну и пусть неправдоподобно, пусть в жизни одному человеку не удастся изменить систему, пусть не бывает в России такого футбола. Главное - этот фильм дает надежду на чудо, которое мы можем сотворить своими руками, и не только в футболе.

8,5 из 10