Нас довольно быстро оставляют наедине ровно с тем, что нам показывают, взамен речей предложив постоянное 'чтение' образов и сцен, а так же трактовку зачастую целого вороха мыслей и непоказанного текста, втиснутых в 1 шот. 

Фильм достаточно прямолинеен и, несмотря на флешбеки и иллюстрации состояний, он умудрился сохранить полноценность и избежать размазывания по полотну (не последнюю роль в этом сыграл хронометраж). Будучи сотканным из далеко не самых очевидных режиссерских и операторских решений, он читается как букварь. Это большая заслуга режиссера, учитывая какой формат повествования он выбрал.

В сюжете кроется простота, но нужно понимать, что картина больше не про историю, а про то как снята эта история. Она наглядный пример того, как имея одну и ту же задачу, люди c разным вкусом и степенью вовлеченности в процесс, на выходе имеют полярный результат. 

Операторская работа стоит отдельного упоминания, т. к. дьявольское сосредоточение на деталях, важных и мимолетных являются фундаментом этого фильма. К бесконечным крупным планам главного героя скорее к режиссеру. Те, кто пришел за Хоакином этого могут и не заметить или вовсе сочти за плюс, но безотносительно его гениальности как актера - решение спорное. 

Полное отсутствие акцента на убийства каждый оценит по разному. В рамках фильма это выглядит довольно органично, но взрощенному на других представителях жанра глазу может показаться дикой схема: результат > продолжение повествования, взамен привычной: действие > результат.   

Моменты, когда звук полностью перетягивает внимание на себя здесь, кажется, больше для сопровождения отклонений героя, знакомств с ними и его характером. Дорожка к пониманию того, зачем ему эта работа. Не травмами едиными он к этому пришел. Сам саундтрек хорош, но им зрителя балуют не долго.

Сколь не критикуй фабулу фильма, здесь она явно выступает лишь в роли легко заменяемого каркаса для воплощения замыслов и образов режиссера.