Какой же милый мультик! И до чего же приятно его смотреть. Я ожидала чего-то тяжёлого и задевающего за живое, как и все те короткометражки, которые я пересмотрела, уже носовые платки приготовила, но это что-то другое. Доброе и лёгкое, что можно и нужно смотреть детям.

Маленький птенчик, делающий первые неуверенные шаги во взрослую жизнь, не может не вызывать чувство умиления. За эти шесть минут я в него влюбилась) Pixar опять сотворила чудо, маленькое короткометражное чудо. 

Этот птенчик неотступно бегает за мамой, в то же время пытаясь вести себя самостоятельно, но взрослый незнакомый мир полон опасностей и неожиданностей. Маленькой птичке тяжело справиться со своими страхами. Но стоит взглянуть на этот мир с другой стороны, найти в нём и хорошие стороны, как сразу же все страхи отступают на задний план.

Фильм о наших страхах и их преодолении. О том, как мало нужно сделать, чтобы перестать бояться - всего-то заглянуть за горизонт и увидеть всю красоту окружающего нас мира.

Из всех номинированных в этом году короткометражек, эта мне понравилась больше всего. Определённо заслуживает Оскар.

10 из 10