Ууух, вздохнул я. Тут даже дело не в том, что история стара, как мир наш стар. Все намного проще, здесь вновь неумение с одной стороны людей, и, с другой стороны, пока неспособность современного кино передавать ощущения, которые испытываешь, когда читаешь книгу, неспособность не только уместить в 1.5-2 часа книгу, а невозможность передачи тонких моментов переживаний. Вот и все. 

А что тут снова продажа души, осознание собственной глупости и куча несоответствий, недосказанности – это и есть плохая особенность кино передавать книжный замысел. И, кстати, это еще раз говорит о том, что нечего режиссерам браться за снятие текста, текст на бумаге должен быть, а не в кино. Для подобных смелых походов нужны какие-то совершенно новые технологии передачи чувств, а сейчас это бессмысленно. 

И еще прямым подтверждением того, как фильм на протяжении всего времени провисает, является невероятно скучная для фильма, но очень интересная, я так полагаю, для книги, где силы тьмы вызывают в суд. Так то вышло совершенно неинтересное кино, совершенно пустое.