Если вы хотите погрузиться в атмосферу уюта Лос-Анджелеса, насладиться красивыми пейзажами и вдоволь посмеяться над достаточно остроумными шутками, то вы обязательно должны обратить своё внимание на данный фильм.

Голливудские фильмы в таких жанрах как драма и комедия находятся в изобилии, но по-правде говоря. мало из них оставляют достаточно приятное впечатление. 'В гостях у Элис' выделяется среди прочих своей невероятной атмосферностью. В этом фильме вы не найдёте никаких пошлых шуточек или чересчур откровенных сцен, большинство моментов здесь построены на взаимодействии персонажей. Ещё интереснее картину делает атмосфера искусства, что придаёт фильму нотки своеволия и безрассудства. Хотя главный вывод весьма прост: к семейному просмотру РЕКОМЕНДУЕТСЯ.

Это не история наподобие 'Если вам немного за 30...', нет Элис сорок у неё двое детей и она не может справиться со своей жизнью. Но в то же время это определённо сказка, такая себе, мечта любой женщины представленная в виде троих молодых и привлекательных парней. 

Прекрасно то, что каким бы фантастичным не был сюжет в данном плане, в итоге реальность берёт вверх и это правильно. Женское счастье не зависит от мужчины, оно зависит от неё самой и героиня Риз Уизерспун находит своё счастье.

Конечно нельзя не отметить потрясающих актёров, прекрасно справившихся со своими ролями. Это очень хороший фильм который оставляет после себя глупую улыбку на лице и приятное 'послевкусие' в мыслях.

8 из 10