1914 год. Китай. Разгар междоусобных войн между кланами и правителями отдельных земель. В небольшом городке за совершенное убийство схвачен незнакомец. Однако, арестант -  сын известного военачальника из враждебного клана. Горстке смельчаков и местному служителю закона предстоит вступить в бой с целой армией, чтобы защитить жителей и не дать преступнику уйти от правосудия….

От одного только перечисления создателей этого фильма захватывает дух. Режиссер «Неуязвимой мишени», «Кто Я?» и «Новой полицейской истории» Бенни Чан. Постановка боев - прославленный Саммо Хун.  А в главных ролях целый веер из звезд: Шон Лау, Луис Ку, Эдди Пен, Джекки Ву (он же известен под именем Ву Джин), Лью Кай Чи. На деле же все обстоит несколько более приземленно. Перед нами типовая вариация на тему «Великолепной семерки» - «Семи самураев». То есть, простой и  прямолинейный сюжет про хороших парней, которые должны наказать плохих. Идеальная концепция для боевика! Дело за малым – все это с шиком подать. И вот как раз с этим у ленты есть определенные нюансы. 

Скажу сразу, уровня «Неуязвимой мишени» в плане экшена и боев ждать не стоит. Спарринги и схватки поставлены весьма неплохо, хотя и вычурно «киношно». В историческом антураже с нотками «вестерна» подобные «полеты» смотрятся достаточно гармонично, но уж слишком заметно, местами, использование тросов. Также, традиционная для кинематографа поднебесной, «болезнь» использования компьютерной графики не обошла стороной и эту картину. Особенно сильно это заметно в эффектной сцене с «тысячей амфор». 

А вот актерские работы это, определенно, один из весомых плюсов. Шон Лау («Безумный следователь», «Призрачные пули») убедителен в своем типаже честного законника, для которого справедливость и правосудие превыше всего. Обаятельны как Эдди Пен («Операция «Меконг», «Становление легенды») и его юморной «одинокий стрелок», так и  классическая «вторая скрипка» Лью Кай Чи («Детектив 1-2», «Призрачные пули», «Зверь-преследователь»). Экшен - звезда Джекки Ву («S.P.L. Звезды судьбы», «Неуязвимая мишень») выдал традиционного телохранителя главгада. Но с легкостью перетянул артистическое одеяло на себя инфернальный Луис Ку. Зачастую играющий положительные роли, Луис в буквальном смысле с упоением и страстью оторвался по - полной. Такого дьявольского психопата и маньяка нужно еще поискать. 

Картина, безусловно, не лишена определенных «неряшеств», но чего у нее не отнять так это стиля, хорошего драйва и обаятельных персонажей. Несмотря на недостатки, перед нами все же добротный жанровый образец, пропускать который любителям старого – доброго «кунг-фу» определенно не стоит.   

8 из 10