Немного. Очень немного встречается фильмов в формате сериала, которые интересно смотреть - а тут фильм получился действительно остросюжетный, в хорошем смысле. Хотя собственно сюжет, не теряя напряжения, изобиловал обширными косяками не только исторического свойства.

Некоторые сюжетные линии, глубокие на уровне завязки, не получили развития и просто ушли в песок, например линия финского лейтенанта с женой-актрисой, или противостояние 'по переписке' Бокия с Гиммлером, Стычкин играл Бокия очень сильно и из этого можно было бы вывести нечто более интересное того 'тихого провала с бегством'. Также очень слаборазвита линия 'крутого головореза НКВД' Штильмана, кроме сурового вида и финальной для себя сцены, он там почти ничего не делает, хотя Любимов - интересный актер и мог бы развить этот персонаж пошире. А так, он сливает по крутизне и 'японцу', и другим соискателям тайны Филиппова.

Насчет них - подробнее. Главные роли в сериале сыграны хорошо, оно конечно Безруков тут больше играл Безрукова, чем Макса Ливиуса, играл как обычно - качественно, проникновенно и пафосно, и если уже обращаться к сравнению с 'Великим Гэтсби' - ДиКаприо тут наврядли сыграл бы лучше. Мария Луговая - вот точно попала в роль, не повторяясь и не переигрывая. Стычкина я уже упоминал, хорош был 'англичанин' (прямо джентльмен из сити, непонятно только ради какой шутки юмора его имя обыграли с Кимом Филби?), хорош 'японец', псевдоисторически и при этом ярко был сыгран Скорцени, но самая шедевральная роль всего сериала - это финский 'бультерьер' Эски Риекки в исполнении Дмитрия Поднозова - вот это просто глыба, матерый человечище (с)! Он сыграл Риекки так мощно, глубоко, но при этом спокойно, без истерик и пафоса, что в ряде сцен даже Безруков бледно терялся на его фоне - полный респект, снимаю шляпу и иду изучать фильмографию этого замечательного актера!

Кстати насчет шляп - с ними в фильме было все хорошо, как и с костюмами той эпохи (разве что, галстук с орнаментом 'Paisley' смотрелся на сотруднике НКВД, как на корове седло), а вот с оружием - было много косяков, часть из которых уже упомянул МиХаилБС в рецензии выше, но если немецкие автоматы MP-38 или советские винтовки СВТ-38/40 (с которыми бегали снайперы вокруг лагеря НКВД) уже могли теоритически существовать тогда в виде предсерийных прототипов, то сцена обмена девочки на камень в финальной серии, когда Скорцени перезаряжает свой Люгер магазином с холостыми (или газовыми) патронами, и крупным планом видно, что патроны без пуль - это грубый косяк, непростительный ни для жанра шпионского триллера, ни лично для Отто Скорцени.

Есть еще некоторые неточности по снайперским винтовкам и их прицелам, сквозь которые режиссер частенько окидывал взглядом происходящее, но это мелочи, заметные специалистам, а вот 'кирпичная стена' в подвале немецкого бункера, которая разлетелась после выстрела и удара сапогом - это явная 'клюква'. Немцы так не строят, тем более военные объекты!

Но это все в общем мелкие придирки, которые возможно добавляют пару улыбок во время просмотра, но не убивают интерес смотреть фильм.