Мне нравятся старые фильмы. В том числе и старые ужастики. Люблю порыться  и найти что-то забытое, или производства стран, где такой жанр – редкость. Вот я и нашла пакистанский фильм 1967 года «Живой труп». Это была экранизация. Но не Толстого, а Брема Стокера! Да, в 1967 году в Пакистане объявился Дракула!  Правда, он ниоткуда туда не приехал,  ни в каком гробу.  А звали его профессор Табани  и он бился над изобретением эликсира, дающим вечную жизнь. Пытливый ум ученого таки решил эту задачу и эликсир получился. Оставив секретарше инструкции, что если он умрет, его должны похоронить тут же, в поместье, Табани выпил эликсир. И умер. Но эликсир получился с побочным эффектом – через сутки профессор ожил, но теперь для жизни ему нужна была человеческая кровь! И он начал промышлять по окрестностям, добывая пищу себе и своей секретарше, которую тоже покусал  слегка.  О поместье пошла очень дурная молва, люди боялись даже смотреть в ту сторону.  Совсем как о Дракуле в Румынии. Или же о Дракуле из книги Брема Стокера. Надо сказать, что экранизировали роман пакистанцы весьма близко к сюжету, несколько аранжировав его в соответствии с местными  вкусами и колоритом.  Действие происходит в 60-е годы и в фильме много классической и популярной в то время современной музыки. И даже  национальная песня в ресторане стилизована под твист, на который посмотреть любопытно.  (Так и вспоминается: «Левой ногой вы давите один окурок…)

Мне показалось, что на сценарий оказал влияние и Алексей Толстой со своей «Семьёй вурдалаков». Были и такие нотки в фильме. Это был первый опыт пакистанского кино в жанре фильма ужасов и при прокате у многих женщин были даже сердечные приступы  от страха. И многое в фильме потом вырезали.  Теперь же фильм смотрится иногда даже с улыбкой. Сегодняшнего зрителя вампирскими зубами до приступа не доведешь.:)

  Но принимая во внимание время создания фильма и страну,  до сих пор фильмов ужасов не снимавшую, да еще взявшую для экранизации такую известную книгу, хочется сказать, что смотреть было интересно. Обращение с исходным материалом очень уважительное. Основная идея  фильма   - это  мысль, что только Бог властен над жизнью и смертью. Нет власти в этом мире ни у добра, ни у зла. И потому все попытки получить эту власть с помощью науки  ни к чему хорошему не приводят. Весьма разумная мысль, к тому же не раз использованная в литературе и кинематографе.  Та же «Химера» разве не об этом? Или «Собачье сердце»?  Выразить ту же мысль через «Дракулу» - неплохая находка для фильма, перенеся действие в современность  и  рассмотрев сюжет в этом аспекте. Первый блин, на мой взгляд, получился совсем не комом. И для меня, как любителя фильмов ужасов, тем более интересны истоки и развитие фильмов этого жанра в странах, где он сам по себе является редкостью.  Времени, потраченного на просмотр я не пожалела нисколько. И даже осталась довольна. Увы,  со многими современными фильмами о вампирах, это случается нечасто.