Главный герой Бена Стилера переживает кризис. Внешне у него все хорошо: дом, семья, хорошая высокооплачиваемая работа. Но при взгляде на своих друзей он чувствует, что остался неудачником. Один из университетских приятелей стал знаменитым, он пишет книги, его приглашают на телешоу. Другой крупный бизнесмен, у которого отличная семья и личный самолет, третий уже заработал достаточно денег, чтобы жить на собственном острове в окружении молодых красоток. Бред думает о том, что уже не успеет достичь всего этого, и что еще хуже, он сомневается в правильности прожитой им жизни. Он начинает думать, что было бы если он не женился, и не переехал в Сакраменто, потому что его жена нашла там работу? Что было бы если, он не избрал делом своей жизни привлекать средства на помощь нуждающимся, а не сам занялся бы бизнесом и заработал кучу денег. Все, что он делал в жизни неправильно, и он во свем разочаровался. Ему кажется, что у всех все хорошо, только не у него. Он даже не может общаться со своими друзьями, потому что на их фоне кажется себе полным ничтожеством. Жизнь других представляется для него идеальной картинкой без единой проблемы. Но при ближайшем рассмотрении оказывается, что он вырастил прекрасного сына, у него есть жена, которая любит его. Он занимается делом, которое вызывает уважение окружающих. А у его друзей тоже не все гладко, у них есть обычные человеческие проблемы и они ничуть не презирают его за отсутствие много миллионных счетов в банке и личного самолета.

  Фильм показывает, что желая чего-то большего нужно не забывать, что у тебя есть и быть благодарным за это. Нужно радоваться своей жизни, не сравнивая себя с окружающими.