- Ведь все думают только о себе, и спустя годы тебя не вспомнят. И в конечном итоге о тебе думаю только я.

- Да? И что ты думаешь?

- Что я люблю тебя, пап. (с)

 В какой момент Бэн Стиллер стал одним из ключевых моментов мотивационного кино? С 'Митти'? Или ещё раньше, со времён 'Сохраняя веру'? Стиллера можно любить или нет, но такого рода фильмы ему удаются, как никому. 'Статус Брэда' числится, как драматическая комедия, но по факту - фильм-рассуждение.

 Как часто мы сравниваем свою жизнь и свои успехи с окружающими, с, как нам кажется, более успешными: друзьями, знакомыми или просто людьми из телевизора? Мы смотрим на них, додумываем их жизни, а после начинаем завидовать ещё сильнее, подстраивая себя под нами же созданную иллюзию, а в итоге получается, что этот мошенник, другой - сплетник, а третий так вообще алкаш и наркоман. И ни один довод ни одного мало-мальски близкого человека не переубедит тебя, пока ты сам не поймёшь, что всё в твоей голове- брехня, и всё, что нужно либо уже есть у тебя, либо на подходе.

Под продюссерским предводительством Брэда Питта фильм вышел ненавязчивым, спокойным и чертовски поучительным. 'Приключение Гектора в поисках счастья', 'В диких условиях', 'Ешь, молись, люби'- все они перекликаются с 'Брэдом', разве что здесь получилось спокойнее и как-то... по-мужски.

Мужчинам рекомендую, женщинам- по выбору.

Смотри кино правильно.

8 из 10