Сериал Lost In Space от Netflix свалился на мой мир тв-шоу неожиданно. И тут же завоевал все мое внимание, так что просмотр всего остального пришлось отложить. Пришлось - не совсем даже верное слово, поскольку делал это с радостью.

Сериал этот есть елей на душу для всех, соскучившихся по хорошей научной фантастике. Хотя сюжет на первый взгляд довольно избитый, про колонистов, тем не менее авторам сценария удалось превратить его в приковывающее внимание действие. 

Отдельно хочется отметить визуальную составляющую - здесь все на высоте. Великолепно прорисованы пейзажи неизвестной планеты, инопланетный робот, неведомые цветы, космические корабли. Отдельное спасибо за шикарное ночное небо в 4 серии и фантастические световые эффекты на нем!

Сериал, думаю, будет интересен для просмотра всей семье, ведь здесь главными героями являются дети и подростки, а затем и их родители. Здесь нет сцен 18+, расчлененки, кровищи, заполонившей американские тв-шоу. Трагичность ситуации, в которую попали герои, авторы шоу создают другими способами, в частности музыкой.

Радует то, что в качестве сцены действия выбрана целая планета, а не замкнутый космический корабль. Есть где разгуляться воображению.

В завершение хочется написать фразу, которую произносит один из колонистов, она как бы объясняет всю трагичность подобных предприятий, прибегни к ним в будущем человечество по заветам покойного Хокинга: главная проблема колоний это сами колонисты. Люди бегут с Земли от тех или иных нехороших вещей, но сами же приносят эти вещи с собой в колонии...

10 из 10