Все мы привыкли думать, что ремейки являются чем-то, что создал дьявол, дабы приносить боль и страдания людям каждые 10-20 лет, но не всегда слово «ремейк» является аннотацией к выражению «вырвать руки тем, кому пришла подобная идея». В доказательство своей теории всегда хочется поставить сериал «Смертельное оружие», который может и превзошел оригинал, но уж точно привнес что-то новое в историю самой франшизы, а также стал таким себе мостиком к легендарной классике экшена для молодого поколения. Сериал «Затерянные в космосе» образца 2018 года является ремейком одноименного сериала из очень далеких, как Альфа-Центавра, 60-х годов и переживает по меньшей мере уже 3-й ремастер оригинала. В случае ремейка произведения из жанра SCI-FI, переснимать картины не такая уж и дурная идея, так как с развитием технологий, становится больше и возможностей для  визуализации всех причудливых фантазий сценаристов и режиссеров, взять хотя бы Люка Бессона, который ждал более 20 лет для того, чтобы получить все необходимые инструменты и  воплотить свою мечту экранизировать «Валериан и город тысячи планет» (фильм конечно получился середнячковым, но эффекты в нем более чем на неплохом уровне). Есть конечно и исключения, такие как «Чужой» или «Нечто» образца 1982 года, от просмотра которых все еще стынет кровь в жилах. Ну да хватит вступлений, давайте же взглянем, как канал NETFLIX, имеющий репутацию крайне успешного кинодела, смог перенести старую историю на новый лад. 

Более чем полувековая история почти не претерпела изменений: семья Робинсонов терпит крушение на доселе незнакомой планете в миллиардах световых лет от земли и вынужденаприспособиться к окружающей среде и научиться выживать среди коварной окружающей среды и не менее коварных людей, которых так же забросило на эту необитаемую планету. Сама семья состоит из 5 человек, каждый из которых является специалистом в своей области. По стечению крайне неприятных обстоятельств, младший сын семейства Уилл спасет металлическую шкуру внеземной форме жизни в виде роботоподобной машины, после чего вторая решает стать своего рода ангелом хранителем для младшего Робинсона и плавно вливается в семейство. Так же к семье присоединяется крайне мерзкий и раздражительный доктор Смит в неплохом исполнении Паркер Поузи (которую вы можете узнать по «Паркам и зонам отдыха»), строящий козни и вставляющий палки в колеса всей миссии.

Это один из тех редких случаев, когда все повороты сюжета банальны и предсказуемы, но наблюдать за происходящим чертовски интересно. По атмосфере сериал чем-то напоминает добрые и ламповые фильмы из 80-90х лет вроде «My Favorite Martian» или «E.T.» под руководством Стивена Спилберга, и я совсем не о сюжете, а скорее об этой уникальной атмосфере. Подросток сдружился с инопланетянином и скрывает его от своих родителей, у которых и между собой проблем хватает, да еще и все остальное общество не может понять всю глубину их дружеских отношений. Плюс крайне коварный на первый взгляд антагонист в виде доктора Смит, но и она не без частички сострадания внутри. Да и вообще каст более чем перенасыщен, не побоюсь этого слова, «отличными» актерами как Тоби Стивенс (который так хорошо справился с ролью Капитана Флинта в «Черных Парусах»), Молли Паркер, Сэльма Блэр и даже Шан Цзун есть, ой т. е Кэри-Хироюки Тагава из «Смертельной Битвы», а с ним то на любой планете не страшно, жаль только, что больше не услышишь классическое «Your brother soul is mine». 

Весь окружающий мир с его флорой и фауной прописан до костей мозга, здесь и огромные динозавроподобные звери, которые, кстати, выглядят не хуже чем в «Мире Юрского Периода», и угри питающиеся топливом с кораблей, даже есть цветы, которые распускаются по одному хлопку в ладоши. Когда смотришь, насколько все детально проработано, невольно удивляешься, как же так упорно поработали сценаристы, а потом оказывается, что весь этот мир прорабатывался и дорабатывался на протяжении всех ремейков, а это ни много ни мало более 50 лет. Разнообразие ландшафта с его невероятной величины ледниками и горами, равнинами и пустынями, а так же бескрайними горизонтами космоса просто поражают глаз. Специалисты по CGI поработали на славу, на экране виден каждый доллар, потраченный из бюджета, который выглядит словно вышеупомянутый космос. 

Так же есть и классические моральные дилеммы, вроде робота, который выступает некой заменой постоянно отсутствующему отцу или же игра родителей в перетягивание каната, которым выступают их дети, вечно колеблющийся доктор Смит, который вроде бы на прямую никому не вредит, но иногда ее хладнокровное бездействие приводит и к смертельным последствиям.

Сразу так же чувствуется, что специалисты по костюмам и постановщики довольно-таки много вдохновения черпали из «Марсианина», «Звездных Воин» и «Интерстеллара». Цветоваяпалитра и форма кораблей, скафандры и прочие приблуды кажутся довольно знакомыми. Музыка вечно отбрасывает тебя в ностальгическое прошлое, и кажется, что сейчас где-то выедет Марти Макфлай на 'Делориане' и умчит главных героев «Назад в Будущее».

В заключении хочется сказать, что не всегда огромный бюджет гарантирует создание хорошей картины, взять хотя бы схожий по стилистике фильм «После нашей Эры», бюджет в 130 млн, а сам фильм пустой как банка сгущенки в руках у Александра Невского. Так же и само действие бывает важнее сюжета, что достаточно хорошо нам продемонстрировал Джордж Миллер в «Дороге Ярости», а этот сериал это просто хороший интертейнинг, который просто приятно посмотреть как одному, после выматывающего дня на работе, так и всей дружной семьей. Выйди сериал на 10-20 лет раньше в том виде, в котором мы имеем удовольствие его созерцать сейчас, то в копилке бессмертной классики стало бы на одно произведение больше. Если раньше в кино не хватало крови и жестокости, то сейчас встречается все меньше произведений, которые приносили бы удовольствие от просмотра и без сцен с перерезанием глоток. Кто бы что ниговорил о банальных ходах в сюжете или о не всегда логично принятых решениях главных героев, но лично я могу сказать одно: этот сериал очень напоминает о детстве, когда ты бежал вечером домой посмотреть один из фильмов той магической эпохи, когда волшебство и чудеса в кино были обычным делом, а ты особо не задумывался об их происхождении, когда первостепенной задачей фильма было приносить удовольствие от просмотра, а не приносить возможность для выкачивания как можно большего количества денег из зрителей продавая мерч. 

7 из 10