Кто сказал, что детская анимация и шпионский детектив – две несовместимые вещи?! Как показывает практика мультфильма «Пушистый шпион», эти два элемента прекрасно сочетаются друг с другом и способны нас неплохо повеселить.

Итак, сюжет. Рыжая кошка Марни живёт как сыр в масле. Хозяйка ее просто обожает, одаривает тортиками и потакает во всех мелочах. Любая кошка на месте Мари могла бы давно разлениться, но Марни мечтает о настоящем расследовании. Ей ну очень хочется принести пользу, и ее мольбы наконец-то были услышаны. Теперь нашей кошке надо остановить банду злодеев, но все не так просто, как может показаться, потому что руководит ею настоящий криминальный гений. Но и

Марни не лыком шита! Она подкована сериалами, плюс у нее теперь есть друзья, с которыми даже горы можно свернуть. С горем пополам.

Каждый раз, как мы с сыном ходим в кинотеатр на очередной мультфильм, я не перестаю удивляться. Да, сегодняшнего зрителя тяжело удивить, но я помню своё детство с его вечным голодом по качественным мультфильмам, и я всегда даю очередному мультфильму шанс понравиться мне.

Так вот, меня всегда удивляет талант сценаристов: как можно из достаточно простой истории, которая была уже обыграна не раз не только в зарубежных, но и даже в наших мультфильмах, придумать в очередной раз невероятное зрелище, которое под завязку наполнено яркими приключениями и весёлыми событиями.

Деревенская братва, в лице Петуха, Собаки и Осла – это совсем не «Бременские музыканты», а современные такие себе ребята, которые при всей своей простоте очень добры и на выдумку горазды; а Марни – это само обаяние, невозмутимое в любой ситуации. Понравился мне злодей, колоритный дядя, да и хозяйка Марни, мисс Саншайн, тоже получила пару примечательных эпизодов.

Я в последнее время сужу о мультике сугубо по реакции моего сына. Сегодня конкуренция среди анимационной продукции настолько велика, что рассуждать о качестве картинки, глубине проработки персонажей и о самом конфликте можно бесконечно, причем подкрепляя это невероятным количеством фактов.

Однако, в своих спорах, оценках и суждениях взрослые, желающие поскорее написать рецензию на очередной мультфильм, часто забывают – собственно для кого эта продукция? Для детей. Так что является главным критерием для оценки качества мультика? Верно – детский смех и положительная реакция ребёнка на мультфильм. Мой сын искренне переживал за судьбу героев. Особенно в финале, когда развязка была близка он прям ёрзал на своем кресле. Хорошо это для мультика? Однозначно.

Поэтому, подводя итог как взрослый, я готов согласиться со своим чадом и отметить, что «Пушистый шпион» - это крайне увлекательный, яркий и весёлый калейдоскоп невероятных событий, который порадует ребёнка, а взрослому не даст заскучать. Нам очень понравилось.

7 из 10