Быковские картины всё время полны какой-то мрачности и серости. В них всегда есть аллегории на реальную жизнь, выполненные справедливо и безжалостно. В последних двух картинах, не считая этой, зритель узнавал и себя, и своего соседа, и своего начальника - всех людей, которых он видит ежедневно. Быковские персонажи - отображение русского менталитета; зритель из презирает, но в то же время - сочувствует.

Я ждал этот фильм 8 месяцев. Я отсчитывал дни, ждал, надеялся, и вот, свершилось! Взял друга, пришёл в кинотеатр, зал в котором, к моему удивлению, был полностью забит и стал наслаждаться. Говорят, что фильм сложный и мрачный - неправда! Показанные вожделенные 109 минут просмотрелись на одном дыхании!

Мрачно ли? Ни капли. Неподготовленный зритель, доселе не смотревший 'Майора' и 'Дурака', может быть, возразит, но мне, человеку, просмотревшему Быкова, как говорится, 'от сих до сих', было непривычно видеть настолько приятно поставленную композицию. Смотришь, удивляешься и вспоминаешь 'А ведь это Быков!' По сравнению с тем же 'Дураком', 'Завод' - это что-то новое; что-то, от просмотра чего на душе не скребут кошки, а только мурлыкают. Добротная, приятная картинка, с красивым цветом - на улице; устрашающая, наводящая саспенс - на заводе. Определённо, наблюдается эволюция.

Хочу воздержаться от уже оговоренного - от актёрской игры и операторской работы, повторяться ни к чему. Но повторю лишь одно - 'Все на завод!'