Так вот получилось, что после смерти Алексея Балабанова, лучшим режиссёром постсоветской России стал – Юрий Быков. Фильмография у него маленькая, всего 4 фильма, но что это за фильмы! Каждый может перевернуть мировоззрение и вогнать в тоску и депрессию от осознания происходящего. Я помню, когда посмотрел «Дурак» я, наверное, минут 10 в оцепенении находился, просто от ужаса и осознания безнадёжности той страны, в которой я живу. И вот вышел новый фильм «Завод», за который я очень переживал, ведь пару лет назад, фильм отказался финансировать Фонд Кино (променяв на очередную часть «Ёлок»), но благо деньги нашлись. И посмотрев фильм, могу сказать, что он такой же обалденный как и предыдущие шедевры Быкова. 

«Завод» повествует нам о том, как несколько рабочих во главе с персонажем Шведова, трудятся на старом, убитом советском заводе, который скоро должен закрыться и оставить рабочих без зарплат и выплат. От отчаяния они решают похитить хозяина завода – олигарха Калугина и требовать выкуп. Но идеальный план рушится и что-то идёт не так…

Первое что мне понравилось и вкрапивилось в душу – это атмосфера. Я ещё до выхода ждал данный фильм, только из-за синопсиса, потому что понимал, что тема сверхактуальная для российских условий. Обанкротившиеся заводы и безработица. И вот чем фильм сильнее всего берёт – это атмосфера. Пасмурная погода, убитые хрущёвки где живут герои, сам завод, который по одному только виду, такое ощущение что был построен ещё во времена Петра I и ремонт на нём вёлся в последний раз, тогда же. Убитый, грязный завод. Рабочие, которые по внешнему виду похожи на коптильщиков, при этом у одного из них семья с залетевшей дочкой, которая не работает и не учится, нигде; у другого старая мать на попечении; третий – бывший бандит и др. Вот всё это рождает просто упаднеческое настроение, когда ты понимаешь, что это не фантазии Быкова, это российская реальность. Просто вбейте в поисковик «закрытые заводы в России» и такой список получите, что просто!

Особенно понравился момент, где рабочие обсуждают, что в области все заводы позакрывались, а на двух оставшихся грядут сокращения. 

Второе что цепляет это персонажи. Цепляет то, что все они – «живые» то есть имеют реальных прототипов из российской провинции. Старый отец семейства, у которого дочь залетела, молодой парень с матерью, бандит из 90-ых. Самых харизматичный это, конечно же, персонаж Шведова, бывший солдат, кинутый государством с одним глазом. Наблюдать за всеми ними не то что интересно, ты трясёшся за каждого, потому что в фильме в целом нет ярых антогонистов, у каждого своя, правда. Даже олигарх тут ближе к середине показан с другой стороны и слушая его, понимаешь одну простую вещь, не в людях дело, а в системе. 

Ну и третье это сам сюжет. Он настолько захватывающий, что смотришь с открытым ртом от начала и до конца. Я реально не могу поверить, что Быков писал сценарий полностью, один. Потому что фильм состоит по большей части из диалогов: диалоги рабочих о своём будущем, разборки кто вызвал полицейских, диалоги с олигархом, описание биографии завода. И смотреть за всем этим одно удовольствие. Потому что опять же, тут ничего не придумано, всё навеяно из российской реальности: жадные олигархи, продажные власти, купленные этими самыми олигархами; убитые заводы с которых воруют; даже покалеченная жизнь Седого на войне, который хотел проявить «патриотизм», а в итоге его предало и обмануло государство. 

А прерываются эти диалоги атмосферой и боевыми действиями, которые тоже на высоте. 

Ну и четвёртое, мораль. Тут некоторые успели взъесться на концовку фильма, мол, она бессмысленная, да и вообще в чём мораль? Как мне кажется из фильма, Быков не преследовал какого-то общего вывода. Он просто, как мне кажется, хотел показать катастрофическое положение российской глубинки (что интересно, ни разу в фильме, не называется, где происходит действие фильма, любую область подставь), чтобы зрители России посмотрели и задумались, что и как происходит. И я не против этого, фильм с такой целью тоже нужен, чтобы «встряхнуть» общество. 

А касательно самой концовки с главным героем, мне кажется, Быков просто угадал, что произойдёт с человеком, который поднимает одиночный бунт. Он – падёт. И пускай это плохая концовка, пускай многие посчитают, что Быков драматизирует, но это, же правда. История и даже отдельные случаи в России показывают, что борются против системы, в одиночку – самоубийство. Система тебя уничтожит. Именно поэтому я считаю, что фильмы Быкова лучше «Брата» Балабанова, потому что Балабанов показывал героя-борца за справедливость, который отвечал интересам населения той эпохи, но не отвечал реальности. А вот герои Быкова, и в «Дураке» и в «Заводе» это тоже борцы за справедливость, но конец у них более реалистичный. Это показывает, что проблема не в одном человеке, чтобы сломить систему необходимо всем объединится. 

Вывод: «Завод» - это прекрасный в своей жестокости фильм. Мне жаль, что он провалился в прокате и Быков извинился перед зрителями, хотя с другой стороны такие фильмы и создаются не ради денег. Лично мне всё понравилось. Фильм очень жестокий, но он не русофобный, он пытается призвать зрителя взглянуть на, то, что происходит рядом и задуматься. 

Глядя «Завод» опять вспомнил «Левиафана» Звягинцева и почему тот фильм плох. Потому что главный герой Левиафана был обычный алкаш, бухающий по поводу и без, а никакого конфликта с властью не показано. В то время как в «Заводе» главные герои пытаются что-то сделать, а власть отлично показана как угроза.

Удачи Юрию Быкову!!!

10 из 10