Решил немного отписаться про новый фильм всем известного Юрия Быкова, который в последние годы стал едва ли не иконой русского остросоциального кино. Особо философствовать не хочется, поэтому просто скажу, что кино мне очень даже понравилось. По моему скромному мнению, режиссёр оказался весьма трудолюбивым и стрессоустойчивым для производства таким фильмов. Анонс «Сторожа» это лишь подтверждает. И вообще, думаю, он совершенствуется, делая проще, но при этом охватывая большую аудиторию и исключая всякий ущерб содержанию.

Сразу отмету от своей рецензии популярную, как мне кажется, в данном случае претензию о том, что режиссёр никак не прогрессирует и уже не первый год гнёт одну и ту же социальную линию. Лично мне кажется, что если он чувствует себя именно в этой нише то в том, чтобы покорять именно её вершины, нет ничего плохого. Вот же, на тематическую однотипность картин Звягинцева никто сильно не жалуется. Отчего же нужно возникать здесь? И мне, к слову, не хочется описывать глубину в действительности уже много раз облизанной (в том числе самим Быковым) мысли о простых маленьких людях и общественной и иерархической несправедливости.

Как легко можно понять хотя бы из описания ленты, сюжет её весьма прост и незамысловат. При этом он только выигрывает. Собственно, он соответствует почти всем моим ожиданиям и особо нигде не проседает. Я фабулой остался доволен и не вижу смысла обсуждать её дальше. А вот что и правда достойно обсуждения, так это форма. Если с содержанием Быков остался примерно на прежнем уровне, то вот с оформлением он прыгнул уже достаточно высоко. Это уже не серотонный «Дурак», где просто «Спокойная ночь» играет. Сейчас всё реально очень сочно и отработанно.

Мрачно, жёстко и атмосферно. Ощущения безысходности и замкнутости воссоздано практически с психологической точностью. Офигенная игра с цветами и даже банальный приём с дождём подан весьма мощно и выглядит более чем уместно. Пронизывающий саундтрек сопровождает «Завод» буквально с первых минут и в некоторые особо ударные моменты, думаю, способен заставить зрителя вдавиться  в кресло. Суровые лица героев на фоне затхлого завода и очередных моральных перепутий чётко дают понять, что это определённо быковыский выстрел, и никто другой таким образом сделать его бы не смог. Ну а когда дело доходит до экшена, то становиться понятно, что Юра ещё и отличный постановщик, ибо одна полноценная экшн-сцена в такой неудобной, казалось бы, локации снята, на мой взгляд, очень плавно и вообще неплохо.

Дополняют безрадостное полотно и превосходные яркие образы героев. Тут можно перебирать фактически кого угодно. Начиная главным героем Седым, и заканчивая каким-нибудь второстепенным стариком. Свою роль все исполняют на ура. Впрочем, от недостатка чутья в данной составляющей режиссёр, по-моему, никогда не страдал. Кстати, мне показалось, что здесь он даже слегка отошёл от своего фирменного стиля и сгущения красок. Герои уже не выглядят такими уродами, и не опускаются на самое дно моральной пирамиды. Главное зло здесь представляет владелец завода в исполнении Смолякова. Но вы сравните его хотя бы верхушкой города в «Дураке» или с бравыми блюстителями закона в «Майоре». Мне кажется, разница очевидна.

Уверен, что, как бы ни критиковали (или хвалили) работы Быкова сейчас, со временем они в любом случае войдут в список нетленной классики и разряд фильмов на долгие годы с размышлениями на вечные темы. Такова уж специфика выбранного им направления, слишком сильно занимают людей подобного рода произведения. И, судя по всему, режиссёр со своего курса сбиваться отнюдь не собирается. Ну что ж, хочется пожелать ему удачи и развития своего мастерства. Ждём шедевров. 

8,5 из 10