Это мой первый фильм Юрия Быкова, с которого видимо начнётся моё ознакомление с его творчеством. Не буду вдаваться в пространные рассуждения, рефлексию или описания сюжета, режиссёра и т.д.

Постараюсь отметить то, что срезонировало во мне и вызвало желание написать этот отзыв.

   Сильные стороны

1) Атмосфера настоящего завода. Дождь,  идеально иллюстрирующий события. Персонажи, которые передают дух настоящих рабочих. 

2) Необычная тема для постсоветского фильма. Борьба рабочих и их нанимателя, присвоившего всё в 90-е.  Не комедия и не тотальная чернуха. И даже не боевик в стиле НТВ (Хоть определённые моменты и отражены, но это не главная нить фильма)

3) Контрастные герои, вызывающий отклик 

4) Это не борьба 'бобра с ослом', здесь нет однозначности. Хотя конечно это далеко не ново, встречается уже повсеместно,  всё же не середина XX века, но всё же это для меня всегда остаётся плюсом, хоть и не свежо.

  Слабые стороны

1) Слишком быстрое развитие событий в первые же минуты фильма. Это не плохо, однако вызывает сильные сомнения о том, что эти рабочие так быстро пришли к соглашению. Также хоть мотивы героев и раскрываются в промежуточных сценах, но всё же вызывает большие сомнения.

2) Ограниченность во времени сделало своё дело и не раскрыло героев так, как того бы хотелось. Всё же для большего отклика необходимо понимать персонажей.

3) Сюда отнесу маленькие несостыковки, которые перечислять не стоит, однако отрицательных пунктов вышло бы слишком мало, а не хочется настолько однобокой рецензии.

  Полная субъективщина

Хочется выразить своё субъективное мнение, которое идёт в разрез с посылом фильма, ведь у Быкова своя оригинальная идея. Конечно же хочется, чтобы Седой дожал свою линию, завершил начатое, а не разочаровался в конца. Но это задумка Юрия Быкова, а Седой это обычный рабочий, хоть и имеющий определённый багаж за спиной, а не профессиональный революционер\ идейный борец или прожжённый радикал.

Итог: 

Это отличная социальная драма, направленная уже не просто против ситуации, не против конкретных людей или беспробудного раба в человеке. Это борьба против самих основ системы, допускающей такое и поощряющей такие отношения эксплуатации. Седой напоминает героев Красных Бригад и RAF на западе. Напоминает он и бунтарей российских (Например народников), борющихся против конкретных частностей, против конкретных лиц, лишь выражающих ту систему отношений, в которой они живут. Поэтому мы и видим этот максимализм Седого, его равнодушие к более слабым духом людям, к рабам, боящимся ответа и живущим для каких-то своих целей. Однако выход конечно не в этом. Виноваты сложившиеся отношения, а не какие-то личности.  Фильм о классовой борьбе, а не просто криминальная драма. И это уже делает фильму честь.

8 из 10