Фильм рассказывает об отношениях детского писателя Алана Александра Милна и его сына Кристофера Робина, чьи детские игрушки вдохновили отца на создание волшебного мира Винни-Пуха. После публикации книг Милна ждал международный успех. Его прелестные сказки, дали людям надежду и утешение после Первой мировой войны. Но какими последствиями обернется волна столь ошеломительного успеха для семьи Милна и в особенности для его сына, чьим именем был назван главный герой сказок, и к которому теперь приковано внимание всего мира?

Типичная выстраданная автобиографичная (не известно насколько?) история с британским оттенком. Всё это действительно балансирует на грани отчаянного разрушенного детства и мрачного посттравматического синдрома, причём синдрома у всех членов семьи. Здесь нелюбовь и отчаянная жалость лезет из каждого угла, проникаешься некой безысходностью к Кристоферу и его няне Олив, в итоге получается, за что боролись на то и напоролись. Детвора всего мира завидовали Кристоферу Робину, а он ненавидел, когда его так называют (близкие именовали его семейным прозвищем Билли Мун), и он мечтал, чтобы его наконец все оставили в покое. Ещё он хотел побольше времени проводить с родителями и любимой няней. Но родители преследовали свои цели, поддавшись пиар-машине раскрутившей бестселлер про Винни Пуха. 

Очень интересно подано знакомство Робина с игрушками, придумывание им имён и повадок. Прогулки вдвоём с отцом по лесу, буйство фантазий и конечно лазание по деревьям. Есть милые и очень отличные моменты пересечений идей отца и сына, их вроде объединённого детского мира. 

Хорошее музыкальное сопровождение отлично раскрывает внутренний мир персонажей, особенно метания и старания Алана угодить сыну, даже не смотря на свои страшные военные флэшбеки. Женская составляющая, в особенности его мама Дафна, в исполнении стервозной и безумно нарциссичной Марго Робби - очень колоритно выделяется. То что её героиня вытворяет, воспринимается очень непочтительно и неуважительно. 

'Прощай, Кристофер Робин' рассказывает эту печальную и конечно поучительную историю о том, почему нельзя впутывать маленьких детей во взрослые дела. Малыши не хотят славы – они хотят любви и заботы. Они не хотят давать интервью под вспышками фотокамер – они хотят играть, улыбаться и спокойно кушать любимые лакомства. И они меньше всего хотят, ловить завистливые взгляды, из-за того, что папа славно заработал на их детстве. Честно, но для меня намного сильнее и эмоционально приятнее, вышла работа от студии Дисней - 'Кристофер Робин'(2018) Марка Форстера, где показана грань взросления и добрый внутренний мир Билли Муна в исполнении Юэна МакГрегора. Возможно, потому что её я посмотрел раньше. Но тем не менее, эта картина заслуживает внимания и я рекомендую её к просмотру. Сравнений не избежать, но обе картины абсолютно разные и в этом их непосредственный плюс. 

7 из 10