Очередное творение кисти нашего самого известного на текущий момент артхаусного режиссера Юрия Быкова. Автор остается верен себе: тематика все та же - социальная несправедливость и безнадега современной России. Однако многие посчитали фильм не таким острым как те же 'Дурак' и 'Майор'. Здесь надо понимать, что режиссер изначально задумал сделать фильм более 'массовым', рассчитанным на широкого зрителя, поэтому умышленно сделал персонажей более схематичными, но добавил динамики и зрелищности, так что жанрово фильм классифицируется скорее как боевик, а не социальная драма. 

Посмотрев интервью Быкова, можно сделать вывод, что он остался не доволен 'Заводом', отойдя от своих привычных канонов в пользу коммерческого кино. Не очень доволен остался и зритель, слабо проголосовав рублем. Но скажу честно - фильм мне понравился. Получилась очень неплохая в сравнении с теми же западными аналогами остросюжетная работа. Сцены перестрелки сняты если не шикарно, то весьма хорошо. Кстати, локацией происходящего и пальбой на поражение из всех орудий 'Завод' очень напоминает фильм 'Перестрелка' 2016 года с Киллианом Мерфи. И, надо сказать, отнюдь не уступает западному конкуренту). Суть сюжета проста - неравное противостояние сильных и слабых мира сего; власть, связи и деньги имущих и обычных рядовых людей, населяющих нашу необъятную страну. Казалось бы, конец вполне закономерен, более того, он предрешен, кто победил - очевидно. Казалось бы, все безнадежно. Но сравнивая первую и последнюю сцены фильмы, когда сначала к, а потом и от завода - идет человек (не один и тот же), хочется думать, что нет, не все.  

Быков это, несомненно, явление в современной российской киноиндустрии. Так что хотелось бы пожелать этому талантливому режиссеру дальнейших жанровых экспериментов, творческого поиска и долгой плодотворной работы, ну а его поклонникам и не только - обязательно смотреть фильм!