Вспомните свои школьные годы... Согласитесь, что отчасти вам не хватало веселых и жизнерадостных уроков с играми, музыкой и забавными конкурсами, которые бы подстегивали учебу и учили нас использовать полученные знания на практике. Гораздо веселее получать свежую информацию в легком, непринужденном ключе, ведь тогда от нее виден прок прямо здесь и сейчас, а не в далеком будущем. И нет ничего зазорного в том, чтобы раскрывать для себя новый дивный мир, скажем, посредством просмотра мультфильма, способного похвастаться интересным сюжетом, яркими картинками и далеко не глупой моралью. Лично я таковым считаю отличную японскую анимацию «Жил-был кот», которая придется по душе не только детям, но и взрослым.

В центре истории находится маленький котенок по имени Рудольф. Будучи от природы необычайно любознательным, он то и дело придумывал для себя всевозможные приключения и вот наконец-то решил, что ему во что бы то ни стало необходимо выйти из квартиры и посмотреть, что же творится на улице. Только вот задумка Рудольфа очень быстро пошла не по плану, и вот ему уже приходится исследовать город в холодном одиночестве, мечтая как можно скорее вернуться домой. Но сделать это оказывается не так просто… И как же кстати на его пути встретился взрослый полосатый кот, ставший для малыша наставником и проводником, о котором можно только мечтать!

Добрый и по-настоящему увлекательный мультфильм помимо веселых приключений, погонь и уморительных шуток отличается еще и тем, что учит своего юного зрителя алфавиту и литературе, что будет как нельзя кстати для малышей, которые готовятся узнать грамматику. Хочу отдельно поблагодарить отечественных прокатчиков, которые провели просто нереальную работу и перевели абсолютно все японские надписи на русский язык и со всей серьезностью отнеслись к дубляжу. Настолько тщательную работу по части локализации трудно припомнить. Вместе с Рудольфом мы узнаем много нового, учим незнакомые слова и понимаем, что в жизни без поддержки товарищей приходится очень сложно, а потому стоит ценить и любить тех, кто находится рядом снами и старается помочь.

«Жил-был кот» интересен и тем, что его сюжет далеко не такой однозначный, как может показаться вначале. Может быть история и продвигается по известным лекалам, но иногда в ней проскальзывают неожиданные повороты и события, над которыми необходимо задуматься. Поэтому приготовьтесь к чудесам, которые точно заставят вас удивиться. По крайней мере вместе с новыми героями, появившимся в жизни Рудольфа, придут и приключения, о которых он раньше мог только мечтать!

Мой итог: «Жил-был кот» - отличный мультфильм для всей семьи. Его просто необходимо показать детям, да и родители не будут разочарованы, если ознакомятся с сюжетом. Неглупая, информативная история точно никого не оставит равнодушным. Приятного просмотра!

8 из 10