Прекрасный, совершенно удивительный сериал. 

Внимание: обобщенные выводы сделаны на основе собственного мнения и анализа высказываний круга знакомых автора рецензии, за всё общество поручиться не могу.

К сожалению, 'Миссис Мейзел' часто вставляют в подборки типа 'сериалы для женщин'. Полагаю, это делают те, кто и сериал-то не смотрел, ибо он совершенно для всех (кроме маленьких детей, ибо есть там пара моментов...). 

Да, история про сильную женщину и про обретение ею самостоятельности, да, в нем показано не лучшее положение женщин в обществе в недавнем прошлом. Но авторы умудрились сделать так, что эта тема не воспринимается в штыки даже теми, кому не нравится феминистическая тенденция в кино. И это, конечно, высший пилотаж.

Герои - высший класс. Потрясающие еврейские папочки и мамочки, один только Мойше, который '13 евреев вывез из нацисткой Германии' чего стоит. Особенно прекрасно, когда видишь развитие сериальных типажей, знакомых многим из нас из жизненного опыта. Вот кто не встречал подобных, пусть кинет в меня камнем (и нет, это не связано с национальностью, я про характеры).

Юмор хороший, чистый, красивый и динамичный, в итоге получился редкий сериал, во время просмотра которого смеешься. Не улыбаешься или хихикаешь, а вот смеешься. Мучительно смотреть только моменты полного провала героини, но на то и был расчет. Собственно, первый сезон выглядит так, словно продолжение и необязательно - мы понимаем, что будет дальше и на самом деле неплохим ходом было бы оставить концовку вот такой, полуоткрытой. Но в то же время здорово, что мы еще успеем налюбоваться на Мириам на сцене. 

P.S.: Отдельно стоит упомянуть костюмы. Как же они красивы!