Я не в восторге, но мне понравилось! Чжи Чан Ук как всегда на высоте. Боевые сцены бесподобны. И пускай где-то немного сказочно. Зато картинка зрелищная.

Понравился микс экшена, драмы, политики и романтики. Почти всего в меру. Но как по мне в борьбе за власть немного перегнули. 

Немного раздражало 'зеркало'. Скорее всего потому, что до конца не понимаешь что это. 21й век, технологии на высоком уровне, но все же...

С концом не согласна.. Хоть зло должно быть наказано, но всё же то, что случилось — очень жестоко для меня.

Любовная линия мне показалась не слишком яркая, но очень милая, романтическая, нежная, хрупкая... Как раз то, что надо. И Чжи Ха и Ан На мне в ней очень понравились.

В общем, ничего нового в дораме, но нечто особенное, что ощущаешь после ее просмотра, есть. Что-то теплое и сокровенное.

9 из 10