Это история об одном епископе, по имени Генри Брогхэ, мечтающем накопить денег для открытия кафедрального собора, он настолько замечтался и посвятил себя этой идее, что совершенно забыл о своей жене и дочке.

Чудесная Рождественская комедия, с легендарным и вечно обаятельным Керри Грантом. 

Это для меня второй фильм немецкого режиссера Генри Костера, с которым я познакомился, первым был 'Харви' с Джеймсом Стюартом, и мне определенно нравится стиль и романтика присутствующая в обоих его работах, есть какая то уникальная атмосфера.

Добрый и одновременно смешной, семейный Рождественский фильм о семейных ценностях и настоящей любви, красивый и романтичный, рассказывающий, о важности выбора правильных приоритетов и о том что семья все-таки это основа и это никогда не будет банальностью. 

Режиссер явно дает понять, что мечтать можно о чем угодно, но не нужно забывать при этом близких, тогда и мечта станет ближе.

Я очень рад тому, что Американская Киноакадемия отметила эту картину, дав номинацию режиссеру и за лучший фильм, а так же номинацию за лучший саундтрек и монтаж, и победу за лучший звук.

9 из 10