Япония начала XX века. Молодой студент Мидзухара переживает кризис собственной идентичности. Он устал от своей незначительности, пытается найти гармонию и смысл. Поэтому на время летних каникул путешествует по стране. Уставший от одиночества, Мидзухара отчаянно ищет собеседников, и когда ему по пути встречается труппа бродячих артистов – несказанно этому рад. Студента не смущает даже то, что эти бродяги, в сущности, изгои общества, и везде у входа в города стоит предупреждение: подобным лицам вход в поселение категорически воспрещён! Ведь Мидзухара – такой же изгой и бродяга, только глубоко в душе. Присоединяясь к бродячей группе, 20-летний студент и не подозревал, что обретёт.

На мой взгляд, очень восточное, очень японское получилось кино – как и одноимённое произведение. Просто удивительно, как из небольшой 50-страничной повести Ясунара Кавабата режиссёр сумел создать такой захватывающий полнометражный фильм, передать колорит эпохи, непростой внутренний мир героя. Развитие его чувства влюблённости, увлечение молодой танцовщицей очень увлекает. Режиссёр пошёл несколько дальше и дополнил классическую повесть целым рядом романтических моментов, которые идут киноленте только на пользу. Хорошо передан образ и самой Каору – её детская увлечённость и одновременно взрослость. Кажется, оба понимают, что их ожидает впереди. Поэтому могли ли они дать волю своим чувствам? От этого даже становится как-то грустно. Но одновременно жизненно – так ли мы часто идём по воле своих эмоций, или же разум берёт вверх?

Конечно, можно было бы поступить по всякому, и в западных сюжетах Мидзухара наверняка так бы и сделал, но ведь не это тот посыл, который хотел передать нам выдающийся японский писатель. С интересом узнал, что «Танцовщица из Идзу» - эта первая же опубликованная в 1925 году повесть – сразу же принесла первый литературный успех тогда начинающему писателю, а сам главный герой – во многом автобиографический.

Интересно и другое: Момоэ Ямагути, исполнившей главную женскую роль, на момент съёмок фильма было всего 14 лет – столько же, сколько и её героине танцовщице Каору. Несмотря на то, что это была её первая роль в карьере – режиссёр Кацуми Нисикава сразу же обратил внимание на юную актрису и вместе с Томокадзу Миура пригласил Момоэ ещё в целый ряд проектов на главные роли. Вслед за «Танцовщицей из Идзу» последовали «Шум прибоя» (1975), «Zessh?» (1975), «Eden no umi» (1976), «История Сюнкин» (1976), «Флаг во мгле» (1977). В отличие от истории Мидзухара и Каору – реальная история Момоэ и Томокадзу закончилась более удачней. Оба актёра вскоре поженились и живут вместе до сих пор. 

9 из 10