'Жили были'- первый фильм, после просмотра которого трудно даже, что-либо говорить. Давно не испытывал я таких эмоций, как здесь. Что может быть лучше жизни в деревни, я думаю ничего. Это место, где отдыхаешь и душой и телом, где успокаиваешь нервы. И как прекрасно, но одновременно грустно видеть: покосившиеся заборы, сараи, гусей. Словно ушедшая эпоха. Невероятный фильм, который вывернул душу наизнанку. 

В нем вам придется, и плакать, и переживать и смеяться. А время за просмотром пролетает незаметно, а так не хочется прощаться с героями, с той красотой, с местом где живет душа. Огромное спасибо Федору Добронравову за такой прекрасный фильм. Вложенное в него свое сердце. И конечно замечательная музыка в конце, еще больше заставляет почувствовать все эти пережитые эмоции вместе с героями! 

Фильм достоин наивысших наград. Всем советую посмотреть этот шедевр. 

10 из 10