Да потому что в английском слово project имеет двойное значение. Кроме “проекта”, есть еще ”притон”. Поэтому жизнь в мармеладно-радужных тонах здесь очень обманчива и довольно быстро меняется на серые тона. 

Рядом с Диснейлендом стоит мотель, в котором живут социально неблагополучные постояльцы. 6-ти летняя Муни предоставлена сама себе, но разве это может помешать ее воображению? Всё можно превратить в игру! 

Увидела коровушек, вот тебе Сафари! Туристы? Давай закидаем их капитошками!! Уууу!! Вот сюда заходить нельзя! Ну и что?! Все равно это сделаем!! В общем, мелкие пакости так приятны! Ну, скажи, что у тебя в детстве такого не было!! 

На самом деле, фильм не про детство, а про родителей которые не успели повзрослеть. Бывает дочь похожа на мать, а здесь наоборот, мать похожа на свою дочь, капризную истеричку которая живет одним днем. Чему она может научить своего ребенка? Какой вырастит Муни? И будет ли она виновата в том кем она стала?