Спокойная, приятная, кино-лента о маленьких прелестях детства. О том как дети развлекают себя каждый, божий, день.

Сюжет показывает нам как героиня Брии Винайте старается сделать всё возможное, чтобы обеспечить жизнь свой маленькой дочери (Бруклин Принс) в этом мире. Всё для того, чтобы дочери было что есть, где жить, во что одеваться и прочее. Чтобы она знала, что даже при наличии проблем жизнь не заканчивается.

Персонаж Уиллема Дефо выступает своего рода надзирателем за всем тем, что происходит в отеле, но и неким подобием 'защитника'. Учитывая, с виду, простую роль, Дефо показывает замечательный перформанс, делая своего героя живым, настоящим, в которого хочется верить. Человека, которого трудно выбить из колеи. Особенно это хорошо продемонстрировано в финале картины.

За всё время просмотра невольно начинаешь вспоминать, как сам развлекался в том же возрасте, что и эти дети. Накатывают воспоминания и улыбка автоматически появляется на лице.

Спасибо Шону Бэйкеру за то, что неким образом заставил меня вспомнить приятные моменты из детства столь хорошей, доброй, пускай и с неожиданным финалом, лентой. Может быть это и не Оскаровское кино, но оно определённо заслуживает внимания. Для домашнего, лампового, просмотра.

8 из 10